[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=7s]
- Was machst du denn hier?
  Tarek …
- Hi!
- Ihr kennt euch?
- Ja, ich helfe manchmal im Restaurant.
- Und du spricht Deutsch!
- Ein bisschen. Ich mache einen Audio-Kurs.
- Wie lange bist du denn schon in Deutschland?
- Ich bin vor ein paar Wochen nach Deutschland gekommen.
- Aber warum? Ich meine, was machst du hier?
- Nico hat dich gesucht.
- Aber du warst in der Schweiz.
- Woher weißt du das?
- Das ist eine lange Geschichte.
- Okay … Und ich möchte die ganze Geschichte von Anfang an hören.
- Äh, pass auf: Wir gehen alle ins Restaurant, ich koche etwas
  und nach dem Essen erzählen wir dir alles.
- Ja. Okay.
- Okay.
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=61s]
- Danke, Tarek. Sehr sehr lecker!
- Hm!
- Freut mich, dass es euch geschmeckt hat!
- Es ist schön, wieder hier zu sein. Ich hatte fast ein bisschen Heimweh.
- Heimweh? Du hast Spanien vermisst?
- Nein. Spanien ist mein Heimatland.
  Ich komme aus Spanien, aber mein Zuhause ist Deutschland. Und Deutschland hab' ich vermisst.
- Ja, das verstehe ich. Deutschland ist auch mein Zuhause.
  Ich komme zwar aus der Türkei, aber ich wohne schon sehr lange hier.
- Wie lange lebst du schon in Deutschland?
- Ich bin vor 30 Jahren mit meinen Eltern hierher gekommen.
- Ich bin vor 15 Jahren als Au-pair-Mädchen nach Deutschland gekommen.
  Das Land war fremd, die Sprache auch. Ich meine, ich war froh.
  Ich wollte Spanien verlassen und in Deutschland studeieren
  Aber es war nicht immer leicht. Alles war neu.
  Ich hatte Glück, ich hatte Hilfe.
  Es ist wichtig, dass man Hilfe hat in so einer Situation.
  Ich hatte meine Freudin.
- Du meinst Sarah?
- Hm.
- Wer ist Sarah?
- Meine beste Freundin.
  Vor 5 Jahren ist sie in die Schweiz zurückgegangen.
  Vor ein paar Wochen habe ich einen Anruf von Sarah bekommen.
  Ihr Vater ist gestorben.
- Oh nein …
- Hm. Es war schlimm. Sie hat meine Hilfe gebraucht.
- Ich hab' meine Sachen gepackt und bin nach Zürich geflogen.
- Warum hast du denn nichts gesagt?
- Und was ist mit dir?
  Wie lang willst du eigentlich bleiben?
- Meine Eltern verstehen mich nicht. Sie sagen, ich muss weiterstudieren. Aber ich will nicht mehr studieren. Ich hasse es. Ich hasse Jura, ich hasse alles daran.
  Ich bin eben nicht so perfekt wie mein Bruder …
  Ich möchte mit den Händen arbeiten.
- Das verstehe ich.
- Und was willst du jetzt mache? Wo willst du wohnen?
  Wie möchtest du Geld werdienen und leben?
- Ich will keinen Fall zurück nach Spanien.
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=166s]
- Yara, bitte!
- Du weißt nicht einmal, was du willst.
  Was willst du denn hier in Deutschland machen?
  Und was ist mit deinem Jurastudium?
Ich weiß, was ich nicht will. Ich will nicht weiterstudieren.
- Das reicht nicht.
- Du bist doch auch einfach aus Spanien weggegangen.
- Und ich kann dir sagen, dass ein Neuanfang sehr schwer ist!
  Und ohne Deutschkenntnisse ist es noch schwerer!
- Ich schaffe das! Ich übe die Sprache jeden Tag, Yara!
Und jetzt lerne ich noch schneller!
- Du hast keine Arbeit.
- Ich suche mir eine.
- Einfach so? Viel Erfolg!
- Du denkst, ich schaffe das nicht. Wie alle.
- Okay. Aber du kümmerst dich um alles:
Wohnung, Job und so weiter.
Ich mache das nicht für dich.
- Okay.
- Ich helfe dir ein bisschen.
  Und du kannst fürs erste einmal bei mir wohnen.
- Danke!
- Und ich will, dass du …
- Voy a hacer todo …
- Du spricht kein Spanisch mehr. Ab jetzt spricht du nur noch Deutsch.
Dann lernst du die Sprache am besten.
Du rufst sofort deine Eltern an. Sie müssen wissen, dass du bei mir bist.
- Was? Wieso?
- Weil sie sich Sorgen machen.
Und ich werde meine Schwester nicht belügen.
- Meine Eltern verstehen kein Deutsch.
- Sehr witzig.
Es wird nicht besser, wenn du länger wartest.
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=267s]
- Und? Wie war das Gespräch mit deinen Eltern?
- Sie freuen sich, weil es mir gut geht, wünschen mir viel Glück, und sie lieben mich sehr.
- Wirklich?
- Nein. Sie sind … ähm …
- Stinksauer? Wütend?
- Ja … Sie sind wütend, weil ich nicht mehr studieren will. Sie sind wütend, weil ich nicht zurückkommen will …
- Und?
- Ich bleibe hier.
- Okay. Gehen wir nach Hause!
- Okay.
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=306s]
- Ich muss zur Bank gehen, weil ich ein Konto eröffnen will.
- Sehr gut. Du musst dich jetzt um Vieles kümmern.
- Ich kann heute nicht zur Bank gehen, weil ich zu Lisa zum Sprachkurs gehen muss.
- Um wie viel Uhr musst du zu Lisa?
- Ich gehe um 11 zu Lisa.
- Dann kannst du danach zur Bank gehen. Das schaffst du.
- Uhum.
- Hier … dein Willkomensgeschenk. Damit geht's schnell!
- Wow! Danke!
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=346s]
- Das ist wirklich nicht schwer. Du gehst zur Bank und nennst deinen Namen: Guten Tag, ich heiße Nico González und ich möchte bitte ein Konto eröffnen.
- Das ist alles?
- Nicht ganz. Die Bank will wissen, woher du kommst.
- Ich komme aus Spanien, aus Sevilla.
- Ja … ja. Die Antwort kannst du mittlerweile im Schlaf. Dann musst du ein Formular ausfüllen: dein Geburtsdatum, deine Adresse … Du kennst das ja.
- Ich schreibe einfach die …
- Tarek? Zwei Schnitzel, bitte!
- Ich schreibe einfach die Adresse von Tante Yara, oder?
- Ja, das ist in Ordnung.
  Dann fragen sie dich vielleicht, wo du arbeitest. Die Bank findet es natürlich besser, wenn du ein festes Einkommen hast.
- Kann ich sagen, dass icVerwendungszweck, der: use, purpose
h noch keinen Job habe?
- Ja, das ist okay.
- Gut … Und dann kann ich ein Konto eröffnen?
- Ja. Und wenn es ein Problem gibt, rufst du mich einfach an. Okay?
- Okay.
- Gut.
- Okay.
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=413s]
- Empfänger, IBAN, Verwendungszweck war …
335423. TAN eingeben, absenden und fertig.
Und die nächste …
- Hi, Yara.
- Hallo, Tarek.
- Hast du viel zu tun?
- Ja. Ich war lange nicht hier und muss sehr viel erledigen.
Rechnung bezahlen E-Mails beantworten, Bestellungen aufgeben …
- Okay.
- Ähm … Die Sache mit der Mieter …
Danke, dass ihr euch darum gekümmert habt. Ich hab' total vergessen, die Miete zu überweisen.
- Kein Problem.
- Schau mal, Tarek!
- Nico hat jetzt ein eigenes Konto.
- Oh.
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=466s]
- Hey, Nico!
- Selma! Was machst du denn hier?
- Ein Bankkonto? Heißt das, du bleibst hier? In Deutschland?
- Ja.
- Cool. Und was willst du mechen? Studieren?
- Nein, ich ähm … Ich hab' schon in Spanien zwei Semester Jura studiert. Ich möchte nicht mehr studieren. Ich möchte mit den Händen arbeiten, einen Beruf lernen.
- Du möchtest eine Ausbildung machen?
- Ja, ich denke schon.
- Dann musst du jetzt aber schnell Deutsch lernen.
Ich geh' gleich zum Sprachkurs. Kommst du mit?
- Ja, gerne.
- Zuerst muss ich am Bankautomaten noch Geld abheben.
- Bankautomaten. Du sprichst schon sehr gut …
- Ich bin ja schon ein Jahr hier. Wartest du kuz?
- Klar.
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=512s]
- Es tut mir leid.
- Was ist denn passiert?
- Ich habe zuerst die Karte in den Automaten gesteckt. Dann habe ich auf „Geld abheben‟ gedrückt. Danach kam eine Fehlermeldung. Ich konnte meine PIN noch gar nicht eingeben, und die Karte kam nicht mehr heraus. Einer der Bankangestellten musste mir helfen.
- Aber es hat gekappt?
- Wir können gehen!
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=549s]
- Hallo?
  Ich bin bei meinem Sprachkurs. Das weißt du doch. Ja, mach' ich. Tchüss!
- Hast du mit deinem Vater telefoniert?
- Nein, das war meine Mutter. Sie macht sich Sorgen, weil ich nicht angerufen habe. Ich habe ihr aber gesagt, dass ich beim Sprachkurs bin.
- Vielleicht hat sie es ja nur vergessen.
- Ja, zum hundertsten Mal.
- Ich kenne das. Meine Eltern hören mir auch nie zu. Es ist ihnen egal, was ich denke.
- Aber du darfst allein in Deutschland sein.
- Ich bin abgehauen. Außerdem bin ich erwachsen. Ich darf sein, wo ich will. Du doch auch.
- Ich würde meine Familie nie verlassen.
- Okay …
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=620s]
- Was ist das für ein Lied, Sebastian?
- „Stille Nacht, heililge Nacht‟. Das ist ein deutsches Weihnachtslied.
- Das klingt schön.
- Ja.
- Wir können das Lied in der nächsten Stunde übersetzen und lernen. Habt ihr Lust?
- Klar.
- Die Bilder sind toll!
- Ja, coole Fotos. Machst du auch ähm …
- Porträts?
  Nein, ich äh … ich hab' auch noch ein anderes Projekt, das wird super.
- Was für ein Projekt?
- Das sag ich noch nicht!
- Sebastien, können wir die Sprachübungen heute mit deinen neuen Fotos machen?
- Klar. Warum nicht? Worum geht's?
- Am Anfang Wiederholungen.
  Selma, bitte beschreibe eines von Sebastians Porträts.
- Das sind zwei ältere Männer mit grauen Haaren. Der Mann mit der braunen Hose ist groß und sieht ein bisschen traurig aus. Der Mann mit dem schwarzen Mantel ist kleiner.
- Sehr gut. Nico, kannst du das auch?
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=699s]
- Nicht so gut!
- Probier's! Beschreibe deine Familie. Wer gehört dazu?
- Meine Großeltern. Ich habe Eltern, einen Bruder und drei Tanten. Eine Tante hat zwei Söhne.
- Deine Cousins.
- Meine Cousins, ja.
- Und wie sieht dein Bruder aus?
- Er hat dunkle Haare.
- Und?
- Keine Ahnung. Er sieht ganz normal aus.
- Okay … ähm. Selma?
- Ähm, das Foto.
- Okay.
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=751s]
- Ibrahim?
- Ibrahim!
- Meine anderen Großeltern wohnen in einem Pflegeheim. Sie brauchen viel Hilfe, weil sie schon sehr alt sind. Mein Opa kann nicht mehr alleine essen. Meine Oma hat Probleme, weil ihre Augen schlecht sind. Sie sieht nicht mehr gut.
- Semla? Dein Handy.
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=789s]
- Oh nein!
- Was ist?
- Meine Mutter hat fünfmal angerufen.
- Nur fünfmal?
- Ich muss los!
- Was ist passiert?
- Mein Vater ist beim Arzt, weil er einen … Er hat Kreislauf …
- Einen Kreislaufzusammenbruch?
- Ja, keine Ahnung, ich muss los!
- Soll ich dich hinfahren?
Ich kann dich mit dem Auto schnell hinbringen.
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=821s]
- Oh! Oh, Verzeihung!
- Mensch, Mädchen! Wir kennen uns doch, oder?
- Frau Kohlhaas?
- Ich, Inge! Wie geht's dir, Liebes?
- Nicht sehr gut. Mein Vater hatte einen Zusammenbruch.
- Ach, das ist ja schrecklich! Ich hoffe, dass es ihm bald wider gut geht.
- Ich hoffe. Er hatte zu viel Stress. Er muss sich jetzt ausruhen. Und wie geht es Ihnen?
- Hm. Blendend! Ich war gerade beim Arzt. Kleinigkeiten …
Ich finde, dass ich fit wie ein Turnschuh bin.
- Und was macht mein Sohn?
- Was macht Ihr Sohn denn?
- Er sucht nach Altenheimen. Er denkt, dass das gut für mich ist.
Er macht das, weil er glaubt, dass ich einsam bin.
Ta, so ein Quatsch! Ich bin doch nicht einsam!
- Er meint es bestimmt gut.
- Hm ha …
- Frau… Inge, Entschuldigung …
- Natürlich! Du willst zu deinem Vater.
Mir geht es gut! Kein Problem. Also los!
- Danke!
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=882s]
- Selma schreibt! „Mein Vater geht es gut. Er darf morgen wieder nach Hause. LG, Selma.‟
- Zum Glück …
- Hi.
- Hey.
- Hallo.
- Nico, schön, dich zu sehen.
Sag mal, ist das euer Ernst eigentlich?
- Äh … was denn?
- Na das, das Chaos.
- Äh, darf ich vielleicht später aufräumen?
- Oh, also in einem Monat?
- Jetzt bleib doch mal ruhig.
- Ne! Du willst seit Wochen saugen und ich sehe nicht davon.
Und den Müll habt ihr auch schon wieder nicht rausgebracht. Mann, Leute!
Ich hab euch gestern gesagt:
Bitte, bitte bringt den Müll raus, räumt auf, putzt das Badesimmer!
Und jemand muss die Pfandflaschen wegbringen.
Aber nein! Kann ich alles machen. Kein Ding
- Ja, Nina, tut uns leid. Wir hatten keine Zeit.
- Kann ich helfen?
- Nein, Nico. Wir wohnen hier. Das schaffen wir schon selber.
- Aber wir haben auch ein Zimmer frei, oder?
- Das ist 'ne gute Idee!
- Was ist?
- Nico … Möchtest du bei uns einziehen?
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=960s]
- Schönen guten Tag! Wie geht es Ihnen?
- Schönen guten Tag! Sehen Sie mal da! Schon wieder steht diese Mülltonne direkt vor meinem Laden. Der Nachbar, Her Murz, stellt sie immer wieder genau vor mein Fenster!
- Und?
- Na ja … Sie sind doch der Vermieter Hier. Können Sie ihm nicht mal sagen, dass das so nicht geht und dass er Rücksicht auf seine Nachbarn nehmen soll?
Auf mich hört er nicht.
- So schlimm ist es doch nicht.
Regen Sie sich doch nicht immer so auf!
- Ich rege mich nicht auf.
Aber ich brauche Kinden, um meine Miete zu bezahlen. Das ist doch auch in Ihrem Sinn, oder?
-Ich … äh … spreche mal mit ihm.
Ich will hier keinen Streit unter Nachbarn.
- Ich will mich auch nicht mit ihm streiten, aber er sucht den Streit mit mir!
Er parkt sein Auto vor dem Laden, hört super laut Musik, ist unhöflich und …
- Ja ja, Probleme haben wir alle …
Ich muss noch mit Ihnen über etwas sprechen, aber ähm …, Das hat Zeit.Wir machen das ein andermal. Schön, dass Sie wieder da sind, Frau González!
- Hallo.
- Hallo.
- Guten Tag.
- Wiedersehen.
- Wer war das?
- Mein Vermieter, Herr Friese. Ich habe mich bei ihm über meinen Nachbarn beschwert.
Er sgtellt immer seinen Müll vor meinen Laden.
- Du bist schon sehr deutsch geworden!
- Bin ich nicht!
- Oh doch!
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=1048s]
- Hm, riecht das gut! Darf ich mal probieren?

========================================================
ä Ä é ö Ö ß ü Ü … „‟ á à → ↔ ≈
========================================================
New words:

abhauen /ˈaphauən/: to cut off, to split, to vamoose

Ausbildung /ˈausbɪldʊŋ/, die, -en: apprenticeship, education, training, background

Empfänger /ɛmˈpfɛŋɐ/: receiver

erledigen /ɛɐˈleːdɪɡən/: to take care of, to deal with, to carry out, to be resolved, to be taken care of

froh /froː/: glad, happy, good

Jura, der: law

kümmern /ˈkʏmɐn/
  sich um jdn / etw. kümmern: to take care of sb/sth, to concern yourself about sb/sth

Pflegeheim, das: nursing home

Quatsch /kvaʧ/, der, |uncountable: nonsense

stinksauer /ˈʃtɪŋkzauɐ/: sehr verärgert

übersetzen /yːbɐˈzɛʦən/: to translate

überweisen /yːbɐˈvaizən/: to transfer, to refer

Verwendungszweck, der: use, purpose
