[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=7s]
- Was machst du denn hier?
  Tarek …
- Hi!
- Ihr kennt euch?
- Ja, ich helfe manchmal im Restaurant.
- Und du spricht Deutsch!
- Ein bisschen. Ich mache einen Audio-Kurs.
- Wie lange bist du denn schon in Deutschland?
- Ich bin vor ein paar Wochen nach Deutschland gekommen.
- Aber warum? Ich meine, was machst du hier?
- Nico hat dich gesucht.
- Aber du warst in der Schweiz.
- Woher weißt du das?
- Das ist eine lange Geschichte.
- Okay … Und ich möchte die ganze Geschichte von Anfang an hören.
- Äh, pass auf: Wir gehen alle ins Restaurant, ich koche etwas
  und nach dem Essen erzählen wir dir alles.
- Ja. Okay.
- Okay.
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=61s]
- Danke, Tarek. Sehr sehr lecker!
- Hm!
- Freut mich, dass es euch geschmeckt hat!
- Es ist schön, wieder hier zu sein. Ich hatte fast ein bisschen Heimweh.
- Heimweh? Du hast Spanien vermisst?
- Nein. Spanien ist mein Heimatland.
  Ich komme aus Spanien, aber mein Zuhause ist Deutschland. Und Deutschland hab' ich vermisst.
- Ja, das verstehe ich. Deutschland ist auch mein Zuhause.
  Ich komme zwar aus der Türkei, aber ich wohne schon sehr lange hier.
- Wie lange lebst du schon in Deutschland?
- Ich bin vor 30 Jahren mit meinen Eltern hierher gekommen.
- Ich bin vor 15 Jahren als Au-pair-Mädchen nach Deutschland gekommen.
  Das Land war fremd, die Sprache auch. Ich meine, ich war froh.
  Ich wollte Spanien verlassen und in Deutschland studeieren
  Aber es war nicht immer leicht. Alles war neu.
  Ich hatte Glück, ich hatte Hilfe.
  Es ist wichtig, dass man Hilfe hat in so einer Situation.
  Ich hatte meine Freudin.
- Du meinst Sarah?
- Hm.
- Wer ist Sarah?
- Meine beste Freundin.
  Vor 5 Jahren ist sie in die Schweiz zurückgegangen.
  Vor ein paar Wochen habe ich einen Anruf von Sarah bekommen.
  Ihr Vater ist gestorben.
- Oh nein …
- Hm. Es war schlimm. Sie hat meine Hilfe gebraucht.
- Ich hab' meine Sachen gepackt und bin nach Zürich geflogen.
- Warum hast du denn nichts gesagt?
- Und was ist mit dir?
  Wie lang willst du eigentlich bleiben?
- Meine Eltern verstehen mich nicht. Sie sagen, ich muss weiterstudieren. Aber ich will nicht mehr studieren. Ich hasse es. Ich hasse Jura, ich hasse alles daran.
  Ich bin eben nicht so perfekt wie mein Bruder …
  Ich möchte mit den Händen arbeiten.
- Das verstehe ich.
- Und was willst du jetzt mache? Wo willst du wohnen?
  Wie möchtest du Geld werdienen und leben?
- Ich will keinen Fall zurück nach Spanien.
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=166s]
- Yara, bitte!
- Du weißt nicht einmal, was du willst.
  Was willst du denn hier in Deutschland machen?
  Und was ist mit deinem Jurastudium?
Ich weiß, was ich nicht will. Ich will nicht weiterstudieren.
- Das reicht nicht.
- Du bist doch auch einfach aus Spanien weggegangen.
- Und ich kann dir sagen, dass ein Neuanfang sehr schwer ist!
  Und ohne Deutschkenntnisse ist es noch schwerer!
- Ich schaffe das! Ich übe die Sprache jeden Tag, Yara!
Und jetzt lerne ich noch schneller!
- Du hast keine Arbeit.
- Ich suche mir eine.
- Einfach so? Viel Erfolg!
- Du denkst, ich schaffe das nicht. Wie alle.
- Okay. Aber du kümmerst dich um alles:
Wohnung, Job und so weiter.
Ich mache das nicht für dich.
- Okay.
- Ich helfe dir ein bisschen.
  Und du kannst fürs erste einmal bei mir wohnen.
- Danke!
- Und ich will, dass du …
- Voy a hacer todo …
- Du spricht kein Spanisch mehr. Ab jetzt spricht du nur noch Deutsch.
Dann lernst du die Sprache am besten.
Du rufst sofort deine Eltern an. Sie müssen wissen, dass du bei mir bist.
- Was? Wieso?
- Weil sie sich Sorgen machen.
Und ich werde meine Schwester nicht belügen.
- Meine Eltern verstehen kein Deutsch.
- Sehr witzig.
Es wird nicht besser, wenn du länger wartest.
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=267s]
- Und? Wie war das Gespräch mit deinen Eltern?
- Sie freuen sich, weil es mir gut geht, wünschen mir viel Glück, und sie lieben mich sehr.
- Wirklich?
- Nein. Sie sind … ähm …
- Stinksauer? Wütend?
- Ja … Sie sind wütend, weil ich nicht mehr studieren will. Sie sind wütend, weil ich nicht zurückkommen will …
- Und?
- Ich bleibe hier.
- Okay. Gehen wir nach Hause!
- Okay.
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=306s]
- Ich muss zur Bank gehen, weil ich ein Konto eröffnen will.
- Sehr gut. Du musst dich jetzt um Vieles kümmern.
- Ich kann heute nicht zur Bank gehen, weil ich zu Lisa zum Sprachkurs gehen muss.
- Um wie viel Uhr musst du zu Lisa?
- Ich gehe um 11 zu Lisa.
- Dann kannst du danach zur Bank gehen. Das schaffst du.
- Uhum.
- Hier … dein Willkomensgeschenk. Damit geht's schnell!
- Wow! Danke!
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=346s]
- Das ist wirklich nicht schwer. Du gehst zur Bank und nennst deinen Namen: Guten Tag, ich heiße Nico González und ich möchte bitte ein Konto eröffnen.
- Das ist alles?
- Nicht ganz. Die Bank will wissen, woher du kommst.
- Ich komme aus Spanien, aus Sevilla.
- Ja … ja. Die Antwort kannst du mittlerweile im Schlaf. Dann musst du ein Formular ausfüllen: dein Geburtsdatum, deine Adresse … Du kennst das ja.
- Ich schreibe einfach die …
- Tarek? Zwei Schnitzel, bitte!
- Ich schreibe einfach die Adresse von Tante Yara, oder?
- Ja, das ist in Ordnung.
  Dann fragen sie dich vielleicht, wo du arbeitest. Die Bank findet es natürlich besser, wenn du ein festes Einkommen hast.
- Kann ich sagen, dass icVerwendungszweck, der: use, purpose
h noch keinen Job habe?
- Ja, das ist okay.
- Gut … Und dann kann ich ein Konto eröffnen?
- Ja. Und wenn es ein Problem gibt, rufst du mich einfach an. Okay?
- Okay.
- Gut.
- Okay.
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=413s]
- Empfänger, IBAN, Verwendungszweck war …
335423. TAN eingeben, absenden und fertig.
Und die nächste …
- Hi, Yara.
- Hallo, Tarek.
- Hast du viel zu tun?
- Ja. Ich war lange nicht hier und muss sehr viel erledigen.
Rechnung bezahlen E-Mails beantworten, Bestellungen aufgeben …
- Okay.
- Ähm … Die Sache mit der Mieter …
Danke, dass ihr euch darum gekümmert habt. Ich hab' total vergessen, die Miete zu überweisen.
- Kein Problem.
- Schau mal, Tarek!
- Nico hat jetzt ein eigenes Konto.
- Oh.
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=466s]
- Hey, Nico!
- Selma! Was machst du denn hier?
- Ein Bankkonto? Heißt das, du bleibst hier? In Deutschland?
- Ja.
- Cool. Und was willst du mechen? Studieren?
- Nein, ich ähm … Ich hab' schon in Spanien zwei Semester Jura studiert. Ich möchte nicht mehr studieren. Ich möchte mit den Händen arbeiten, einen Beruf lernen.
- Du möchtest eine Ausbildung machen?
- Ja, ich denke schon.
- Dann musst du jetzt aber schnell Deutsch lernen.
Ich geh' gleich zum Sprachkurs. Kommst du mit?
- Ja, gerne.
- Zuerst muss ich am Bankautomaten noch Geld abheben.
- Bankautomaten. Du sprichst schon sehr gut …
- Ich bin ja schon ein Jahr hier. Wartest du kuz?
- Klar.
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=512s]
- Es tut mir leid.
- Was ist denn passiert?
- Ich habe zuerst die Karte in den Automaten gesteckt. Dann habe ich auf „Geld abheben‟ gedrückt. Danach kam eine Fehlermeldung. Ich konnte meine PIN noch gar nicht eingeben, und die Karte kam nicht mehr heraus. Einer der Bankangestellten musste mir helfen.
- Aber es hat gekappt?
- Wir können gehen!
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=549s]
- Hallo?
  Ich bin bei meinem Sprachkurs. Das weißt du doch. Ja, mach' ich. Tchüss!
- Hast du mit deinem Vater telefoniert?
- Nein, das war meine Mutter. Sie macht sich Sorgen, weil ich nicht angerufen habe. Ich habe ihr aber gesagt, dass ich beim Sprachkurs bin.
- Vielleicht hat sie es ja nur vergessen.
- Ja, zum hundertsten Mal.
- Ich kenne das. Meine Eltern hören mir auch nie zu. Es ist ihnen egal, was ich denke.
- Aber du darfst allein in Deutschland sein.
- Ich bin abgehauen. Außerdem bin ich erwachsen. Ich darf sein, wo ich will. Du doch auch.
- Ich würde meine Familie nie verlassen.
- Okay …
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=620s]
- Was ist das für ein Lied, Sebastian?
- „Stille Nacht, heililge Nacht‟. Das ist ein deutsches Weihnachtslied.
- Das klingt schön.
- Ja.
- Wir können das Lied in der nächsten Stunde übersetzen und lernen. Habt ihr Lust?
- Klar.
- Die Bilder sind toll!
- Ja, coole Fotos. Machst du auch ähm …
- Porträts?
  Nein, ich äh … ich hab' auch noch ein anderes Projekt, das wird super.
- Was für ein Projekt?
- Das sag ich noch nicht!
- Sebastien, können wir die Sprachübungen heute mit deinen neuen Fotos machen?
- Klar. Warum nicht? Worum geht's?
- Am Anfang Wiederholungen.
  Selma, bitte beschreibe eines von Sebastians Porträts.
- Das sind zwei ältere Männer mit grauen Haaren. Der Mann mit der braunen Hose ist groß und sieht ein bisschen traurig aus. Der Mann mit dem schwarzen Mantel ist kleiner.
- Sehr gut. Nico, kannst du das auch?
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=699s]
- Nicht so gut!
- Probier's! Beschreibe deine Familie. Wer gehört dazu?
- Meine Großeltern. Ich habe Eltern, einen Bruder und drei Tanten. Eine Tante hat zwei Söhne.
- Deine Cousins.
- Meine Cousins, ja.
- Und wie sieht dein Bruder aus?
- Er hat dunkle Haare.
- Und?
- Keine Ahnung. Er sieht ganz normal aus.
- Okay … ähm. Selma?
- Ähm, das Foto.
- Okay.
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=751s]
- Ibrahim?
- Ibrahim!
- Meine anderen Großeltern wohnen in einem Pflegeheim. Sie brauchen viel Hilfe, weil sie schon sehr alt sind. Mein Opa kann nicht mehr alleine essen. Meine Oma hat Probleme, weil ihre Augen schlecht sind. Sie sieht nicht mehr gut.
- Semla? Dein Handy.
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=789s]
- Oh nein!
- Was ist?
- Meine Mutter hat fünfmal angerufen.
- Nur fünfmal?
- Ich muss los!
- Was ist passiert?
- Mein Vater ist beim Arzt, weil er einen … Er hat Kreislauf …
- Einen Kreislaufzusammenbruch?
- Ja, keine Ahnung, ich muss los!
- Soll ich dich hinfahren?
Ich kann dich mit dem Auto schnell hinbringen.
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=821s]
- Oh! Oh, Verzeihung!
- Mensch, Mädchen! Wir kennen uns doch, oder?
- Frau Kohlhaas?
- Ich, Inge! Wie geht's dir, Liebes?
- Nicht sehr gut. Mein Vater hatte einen Zusammenbruch.
- Ach, das ist ja schrecklich! Ich hoffe, dass es ihm bald wider gut geht.
- Ich hoffe. Er hatte zu viel Stress. Er muss sich jetzt ausruhen. Und wie geht es Ihnen?
- Hm. Blendend! Ich war gerade beim Arzt. Kleinigkeiten …
Ich finde, dass ich fit wie ein Turnschuh bin.
- Und was macht mein Sohn?
- Was macht Ihr Sohn denn?
- Er sucht nach Altenheimen. Er denkt, dass das gut für mich ist.
Er macht das, weil er glaubt, dass ich einsam bin.
Ta, so ein Quatsch! Ich bin doch nicht einsam!
- Er meint es bestimmt gut.
- Hm ha …
- Frau… Inge, Entschuldigung …
- Natürlich! Du willst zu deinem Vater.
Mir geht es gut! Kein Problem. Also los!
- Danke!
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=882s]
- Selma schreibt! „Mein Vater geht es gut. Er darf morgen wieder nach Hause. LG, Selma.‟
- Zum Glück …
- Hi.
- Hey.
- Hallo.
- Nico, schön, dich zu sehen.
Sag mal, ist das euer Ernst eigentlich?
- Äh … was denn?
- Na das, das Chaos.
- Äh, darf ich vielleicht später aufräumen?
- Oh, also in einem Monat?
- Jetzt bleib doch mal ruhig.
- Ne! Du willst seit Wochen saugen und ich sehe nicht davon.
Und den Müll habt ihr auch schon wieder nicht rausgebracht. Mann, Leute!
Ich hab euch gestern gesagt:
Bitte, bitte bringt den Müll raus, räumt auf, putzt das Badesimmer!
Und jemand muss die Pfandflaschen wegbringen.
Aber nein! Kann ich alles machen. Kein Ding
- Ja, Nina, tut uns leid. Wir hatten keine Zeit.
- Kann ich helfen?
- Nein, Nico. Wir wohnen hier. Das schaffen wir schon selber.
- Aber wir haben auch ein Zimmer frei, oder?
- Das ist 'ne gute Idee!
- Was ist?
- Nico … Möchtest du bei uns einziehen?
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=960s]
- Schönen guten Tag! Wie geht es Ihnen?
- Schönen guten Tag! Sehen Sie mal da! Schon wieder steht diese Mülltonne direkt vor meinem Laden. Der Nachbar, Her Murz, stellt sie immer wieder genau vor mein Fenster!
- Und?
- Na ja … Sie sind doch der Vermieter Hier. Können Sie ihm nicht mal sagen, dass das so nicht geht und dass er Rücksicht auf seine Nachbarn nehmen soll?
Auf mich hört er nicht.
- So schlimm ist es doch nicht.
Regen Sie sich doch nicht immer so auf!
- Ich rege mich nicht auf.
Aber ich brauche Kinden, um meine Miete zu bezahlen. Das ist doch auch in Ihrem Sinn, oder?
-Ich … äh … spreche mal mit ihm.
Ich will hier keinen Streit unter Nachbarn.
- Ich will mich auch nicht mit ihm streiten, aber er sucht den Streit mit mir!
Er parkt sein Auto vor dem Laden, hört super laut Musik, ist unhöflich und …
- Ja ja, Probleme haben wir alle …
Ich muss noch mit Ihnen über etwas sprechen, aber ähm …, Das hat Zeit.Wir machen das ein andermal. Schön, dass Sie wieder da sind, Frau González!
- Hallo.
- Hallo.
- Guten Tag.
- Wiedersehen.
- Wer war das?
- Mein Vermieter, Herr Friese. Ich habe mich bei ihm über meinen Nachbarn beschwert.
Er sgtellt immer seinen Müll vor meinen Laden.
- Du bist schon sehr deutsch geworden!
- Bin ich nicht!
- Oh doch!
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=1048s]
- Hm, riecht das gut! Darf ich mal probieren?
- Ja klar.
- Hm … Was ist los? Alles in Ordnung?
- Ja, warum?
- Warum? Ich seh' doch, dass es dir nicht gut geht.
- Ja, ich weiß. Ich habe vorhin ein bisschen überreagiert.
- Das war nicht meine Frage.
- Lisa … Ich bin schwanger.
- Wow!
- Ja, wow. Was soll ich denn jetzt machen?
- Ja, Nina, freu dich! Du bekommst ein Kind, das ist toll!
Du darfst jetzt nicht die Nerven verlieren.
- Ach ja …
- Wer ist denn der Vater?
- Dario.
- Aber ihr seid doch erst seit ein paar Wochen zusammen.
- Ja …
- Du musst es ihm sagen.
- Ich weiß doch noch nicht mal, ob ich das Kind überhaupt …
Wie soll ich das den schaffen?
Ich kann doch jetzt kein Kind erziehen, Mann. Ich bin doch in der Ausbildung.
- Komm, Nina. Es gibt Kindergärten, Tagesmütter.
Andere Mütter schaffen das doch auch. Du darfst dir nicht zu viele Sorgen machen. Ich weiß nämlich, dass du eine ganz, ganz tolle Mutti wirst.
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=1147s]
- Und … bitte schön!
- Ah …
- Auf Nicos neue Wohnung!
- Zum Wohl!
- Zum Wohl/Prost!
- Herzlichen Glückwunsch, Nico.
- Vielen Dank, Inge.
- Wo wohnst du denn jetzt?
- Ich wohne in der WG von Lisa, Nina und Sebastian.
- Eine WG. Das ist eine Wohngemeinschaft, oder?
Bei uns war das anders. Wir haben noch bei der Familie gewohnt.
Das war billiger.
- Die meisten Leute ziehen heute nach der Schule für die Ausbildung oder das Studium in andere Städte.
- Oder sogar in andere Länder.
Heutzutage zieht man ja viel öfter um als früher.
- Aber man kann auch alleine wohnen.
- Es ist aber teurer.
- Meistens zu teuer.
- Ist das wirklich so ein großer Unterschied?
- Oft schon.
Außerdem ist es viel schöner, nicht allein zu wohnen.
- Stimmt. Mit anderen zusammenwohnen gefällt mir auch am besten. Und ich wohne liber in einem kleinen Zimmer als bei meinen Eltern zu Hause! Bei dir hat es mir natürlich auch gefallen.
- Hola, Nico.
- Pepe!
- Wer ist denn Pepe?
- Pepe ist mein großer Bruder.
- Ach!
- Ven, Nico.
- Ich spreche hier kein Spanisch.
- Wie du willst! Komm mit! Wir fliegen zurück nach Spanien.
- Nein, ich komme nicht mit. Ich bleibe hier in Deutschland.
- Ich bin extra aus München gekommen. Zuerst wollte ich fliegen, aber der Flug ist ausgefallen. Dann musste ich mit dem Bus hierher fahren und konnte unterwegs nicht schlafen. Ich bin ziemlich müde. Also bitte lass uns einfach gehen!
- Nein. Du kannst gerne gehen. Ich habe schon mit Papa telefoniert.
- Ich glaube, du verstehst es nicht. Papa hat mir gesagt, dass ich dich zurückholen soll.
Wahrscheinlich geht der nächste Flug morgen Vormittag über Madrid oder Barcelona nach Sevilla, also?
- Also: Guten Flug. Hm?
- Hör zu, mir ist das völlig egal, was du machst! Aber unsere Eltern mach sich Sorgen! Du machst immer nur Probleme, Nico!
- Ich bitte Sie, jetzt zu gehen.
- Wir klären das morgen!
- Trotz allem - prost!
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=1285s]
- Guten Abend, was kann ich für Sie tun?
- Haben Sie noch ein Zimmer frei?
- Nehmen Sie das Zimmer für eine Nacht oder für mehrere Nächte?
- Erst einmal für eine Nacht. Vielleicht bleibe ich länger.
- Ich nehme an, dass Sie ein Einzelzimmer möchten. Ist das richtig?
- Ja bitte. Ein Einzelzimmer.
- Möchten Sie das Zimmer mit oder ohne Frühstück? Das Frühstück ist nicht im Preis inbegriffen.
- Ohne Frühstück, bitte.
- Dann benötige ich noch Ihren Ausweis oder Peisepass. Das Zimmer ist in der vierten Etage.
Das macht dann 139 Euro für eine Übernachtung ohne Frühstück.
Zahlen Sie bar oder mit Kreditkarte?
- Ich zahl' mit Karte.
- Entschuldigen Sie, aber Ihre Karte wird nicht akzeptiert.
Danke.
Entschuldigen Sie die Umstände. Wie gesagt, Ihr Zimmer ist in der vierten Etage. Den Aufzug finden Sie vorne rechts.
Ich wünsche Ihnen einen angenehmen Aufenthalt!
- Ja, danke. Ich mir auch!
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=1379s]
- Geht's dir gut, Inge?
- Mir? Natürlich. Ach …
WGs und Reisen … Ich sitze den ganzen Tag nur zu Hause. Oder hier.
- Aber warum? Du bist fit, du hast Zeit. Warum fährst du nicht weg? Mach doch mal 'ne Reise!
- Das ist alles so kompliziert.
- Ach Quatsch! Tarek? Bringst du mal den Laptop her?
- Was? Wieso?
- Weil wir zusammen jetzt einen Ausflug buchen.
- Ja!
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=1417s]
Halt! Stopp! Moment! Das hört sich gut an! Angebot für Seniorengruppen: eine Zugfahrt duch das Rheintal nach Bingen am Rhein, mit Mittagessen und Stadtrundgang.
- Wo fährt der Zug ab?
- Am Hauptbahnhof in Köln.
- Und wann?
- Ah, die Abfahrt ist um 9:45 Uhr von Gleis 7.
- Was kostet das?
- Hin- und Rückfahrt kosten 50 Euro und du musst nicht umsteigen. Du kommst um Viertel vor zwölf in Bingen am Rhein an und um halb sieben abends fährst zu wieder zurück.
- Uhm, toll!
Aber alles an einem Tag? Das ist mir zu anstrengend.
- Stimmt.
- Du kannst auch in Bingen übernachten. Wir finden bestimmt 'n Hotelzimmer für dich. Sollen wir das buchen?
- Ja!
- Okay!
- Das war's.
Jetzt drucken wir die Verbindung noch aus und suchen auch noch ein Hotelzimmer raus.
- Hach, toll! Ah, Jungs. Ihr seid großartig! Bimn schon gans aufgeregt!
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=1478s]
- Entschuldigen Sie! Welche Linie hält am Krankenhaus?
- Die 66, die hält am Krankenhaus.
Sind Sie krank?
- Soll ich lieber ein Taxi rufen?
- Vielen Dank, aber ich habe dort nur meinen Ausweis vergessen.
- Ärgerlich!
- Die 64? Die hält auch am Krankenhaus?
- Die 64 fährt in die andere Richtung, zum Flughafen. Das hilft Ihnen nicht weiter.
- Okay. Und reicht da ein normaler Fahrschein? Wissen Sie das?
- Ähm, zum Krankenhaus brauchen Sie ein Ticket für 3,80 Euro. Moment, ich helfe Ihnen!
Ach, es gibt noch eine schnellere Verbinung mit der 16. Die Strecke ist kürzer, aber Sie müssen einmal umsteigen.
- Wie lange dauert die Fahrt ohne Umsteigen?
- 15 Minuten länger.
- Dann ohne Umsteigen.
- Bitte schön.
- Vielen dank. Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend.
- Bitte schön, Ihnen auch!
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=1554s]
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=1578s]
- Was steht denn jetzt noch draußen?
- Die Möbel.
- Du hast Möbel?
- Ja, ich hab' einen Schrank, ein Bett und eine Matrtze.
- Alles aus dem Secondhandladen.
- Möbel tragen … Da muss ich mich ja gleich noch mal duschen.
- Ach, Nico und ich machen das, oder?
- Ja!
- Wirklich?
- Aber nur unter einer Bedingung.
- Aha!
- Du machst bei meinem Fotoprojekt mit.
- Welches Projekt?
- Also, pass auf. Ich möchte gerne deutsche Redewendungen mit Fotos darstellen.
- Wow …
- Warte ab. Ich möchte gerne alles wortwörtlich umsetzen.
- Das klingt cool. Kann ich die Fotos dann auch für meine Sparchübungen benutzen?
- Klar! Also bist du dabei?
- Ja, im Moment hab' ich eigentlich genug Freizeit. Das geht! Ich freu' mich drauf!
- Super.
- Dann kannst du ja schon mal überlegen, welche Redewendungen wichtig und ganz besonders interessant sind, und dich entscheiden. Und wir unterhalten uns morgen noch mal.
- Okay.
- Spitze!
- Und der Schrank?
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=1647s]
- Hallo, Nico!
- Hallo, Inge!
- Ich hab' nur ganz wenig Zeit.
Ich wollte dir gerne ein paar Sachen für den Umzug mitbringen. Ein paar Kleinigkeiten. Die kannst du sicher gut gebrauchen. Hach, tut mir leid, ich muss gleich wieder los. Ich hab' doch diesen Ausflug gebucht. Also … Tarek und Max haben den Ausflug gebucht. Am liebsten würde ich ihn absagen. Heute kriege ich fünf E-Mails mit Freizeitangeboten, Tickets, Werbung. Ich weiß doch gar nicht, was ich damit machen soll.
Wahrscheinlich ist das meiste Werbung. Ja … Es gibt sehr viele Angebote: Ich soll wandern gehen, ich soll segeln oder surfen. Kannst du dir vorstellen? Surfen? Was denken die sich nur? In meinem Alter! Also …
Nein, nein, nein, macht gleich weiter. Ich will euch nicht von der Arbeit abhalten. Ich habe auch überhaupt keine Zeit. Ich muss noch einkaufen gehen und ich muss Tarek und Max fragen, ob sie schon ein Hotel für mich gefunden haben. Es ist alles furchtbar stressig …
- Kann ich dir helfen?
- Nein, ihr habt doch genug zu tun …
- Also, ihr Lieben, macht's gut. Und komm mich mal besuchen, Nico!
- Danke, Inge, mach' ich. Und vielen Dank für die Sachen.
- Jaha …
- Die hat echt keine Zeit.
- Keine Zeit.
- Keine Zeit.
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=1721s]
- Dein Bruder arbeitet also in Deutschland?
- Ja … Seit ein paar Jahren. Er hat eine eigene Firma.
- Und warum will er, dass du dann zurück nach Spanien gehst?
- Er macht immer, was meine Eltern sagen. Pepe interessiert sich überhaupt nich für mich. Ich bin für ihn egal …
- Du bist ihm egal.
- Ich bin ihm egal.
- Du ärgerst dich über deinen Bruder, oder?
- Ärgern? Ja. Ich ärgere mich oft über meinen Bruder.
- Na ja … Komm, jetzt reg dich nicht so über ihn auf. Hier hat er Hausverbot.
- Danke.
- Ja.
- Hm. Was war in der Post?
- Ein Brief von der Abendschule.
- Oh, eine Antwort?
- Na los. mach ihn auf!
- Ich trau' mich nicht.
- Es ist bestimmt 'ne Zusage.
- Das … Nina? Das ist ein Brief? Hm?
- Genau. Das ist ein Umschlag. Und das ist die Briefmarke. Dann schreibst du die Adresse auf den Umschlag und wirfst den Brief dann in den Friefkasten.
- Okay. Verstanden …
- Eine Zusage!
- Toll! Ich hoffe, du hast dann auch noch Zeit für mein Fotoprojekt?
- Na klar. Ich freu' mich auf dein Projekt Ich mach' mit!  
- Das ist mein Mädchen!
- Ähm, Pizza? Zur Feier des Tages?
- Ich möchte bitte eine Salami-Pizza.
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=1809s]
- So ein Idiot!
- Oh! Sie meinen hoffentlich nicht mich.
- Oh, nein, tut mir leid.
Haben Sie schon mit Herrn Murz gesprochen? Ich ärgere mich immer wieder über diese …
- Ja ja. Schon gut. Frau González, haben Sie jetzt einen Moment Zeit?
- Ja!
- Es gibt im nächsten Jahr eine Mieterhöhung. Die Miete wird ab Januar teurer.
- Das meinen Sie nicht ernst.
- Glauben Sie etwa, dass Sie für immer den gleichen Preis zahlen können? Der Markt verändert sich, die Preise auch.
- Ich zahle genug. Und Sie haben schon vor zwei Jahren meine Miete erhöht.
- Ich kann verstehen, dass Sie sich nicht über die Mieterhöhung freuen, Frau González, aber … ich diskutiere nicht mit Ihnen.
- Wissen Sie eigentlich, dass viele kleine Ladenbesitzer ihre Geschäfte schließen müssen, weil die Mieten immer teurer werden?
- Das ist tragisch. Aber es interessiert mich nicht.
Ja, das wundert mich nicht. Menschen wie Sie interessieren sich nur für sich selbst. Ich werde auf keinen Fall mehr Miete bezahlen!
- Das klären wir noch.
Schönen Tag, Frau González!
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=1879s]
- Also, Nico. Für was interessierst du dich?
- Ich interessiere mich für Fußball.
- Ah, er interessiert sich für Fußball. Noch einer!
- Ja, sorry. Ich mag Fußball.
- Wie alle Männer.
- Du kannst Nico auch fragen, ob er sich noch für andere Dinge interessiert.
- Okay … ähm. Interessierst du dich für … Literatur?
- Literatur?
- Äh, ja. Liest du gerne? Oder hast du viele Bücher? Zum Beispiel Romane oder Krimis …
- Natürlich. Ich habe mich, ähm …
- Schon immer?
- Ich habe mich schon immer für Bücher interessiert.
- Du beschäftigst dich sicher auch gerne mit Poliltik, oder?
- Politik? Ich? Warum?
- Weil alle Politiker so viel lügen.
- Letzte Frage: Selma, was kannst du besonders gut?
- Hm …
- Kannst du Fahrrad fahren?
- Ich kann nicht Fahrrad fahren.
- Wirklich?
- Ja.
- Aber das geht nicht. Hier fahren alle Fahrrad! Ich bringe es dir bei. Ich verspreche es dir. Hast du morgen Zeit?
- Okay …
- Warte, Selma! Nico muss erst sagen, was er nicht gut kann. Ich glaube, er kann nicht gut singen?
- Du hast gesagt, du bringst uns ein Weihnachtslied bei. Hm?
- Ja …
- Na dann …
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=1973s]
- Warum gehen wir nicht öfter angeln?
- Hm?
- Ich möchte mal wieder einen Fisch essen, den ich selbst gefangen hab'.
- Bitte nicht!
- Wieso „bitte nicht?
- Wir waren bestimmt zehnmal angeln und wir haben einen Fisch gefangen.
- Ja, aber der Fisch war groß.
- Und er hat fürchterlich geschmeckt. Wir sind ganz furchtbare Angler, Max.
- Wir sind auch furchtbare Fußballer.
- Was? Das stimmt doch überhaupt gar nicht.
- Nico?
- Ihr seid sehr schlechte Fußballer.
- Ich will mich gar nich an das letzte Spiel erinnern …
- Was ist mit Volleyball? Ihr könntet Volleyball spielen.
- Niemand mag Volleyball.
- Ich mag Volleyball.
- Ich liebe Volleyball.
- Okay. Sagen wir: Nicht alle hassen Vollyball, aber nur wenige mögen Volleyball.
- Okay, was ist mit Reiten? Du magst doch Pferde?
- Reiten? Und wie soll ich das machen ohne Pferd?
- Es gibt doch bestimmt einen Reitverein in der Nähe.
- Ja und nein. Ich mag Pferde, aber ich kann nicht reiten. Und möchte es auch nicht lernen.
- Ich sag ja nur, wir könnten wieder mal was zusammen machen.
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=2027s]
- Du kannst gleich wieder gehen.
- Können wir reden, Nico? Bitte gib mir eine Chance! Ich möchte, dass du mir wenigstens zuhörst.
- Ich glaube, du hast gestern schon alles gesagt.
- Er ist dein Bruder, Nico. Hör dir doch wenigstens einmal an, was er dir sagen möchte.
- Nico, ich weiß, dass Papa nicht immer einfach ist.
- Nein, das weißt du nicht. Du machst immer, was du willst. Kein Problem Pepe, unser toller Sohn, hat eine eigene Firma in Deutschland und verdient viel Geld. Du weißt es nicht.
- Und? Möchtest du hier auch eine eigene Firma gründen? Ich kann dir helfen! Ich kann dich unterstützen.
- Nein, danke.
- Nico, ich habe Respekt vor deiner Entscheidung. Aber ich glaube, das funktioniert so nicht.
- Warum nicht?
- Ich kann mir nicht vorstellen, dass du es ohne Hilfe von Mama und Papa schaffen kannst. Und ich mach' mir auch Sorgen.
- Mir ist egal, was du denkst. Und ich glaub' auch nicht, dass du dir Sorgen machst.
- Doch, Nico.
- Nein, du willst einfach nur deine Ruhe haben.
- Nein, ich will, das ihr nicht mehr streitet. Ich hab' mir etwas überlegt. Ich bleibe hier.
- Wie lange?
- Ein paar Tage, ein paar Wochen. Vielleicht länger. Ich helf' dir.
- Ich weiß nicht … Ich überlege es mir.
- Nico, wo willst du hin?
- Nach Hause.
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=2124s]
- Mädels, es reicht doch aus, wenn wir nur alle zwei Wochen das Bad putzen.
- Alle zwei Wochen?
- Ja!
- Vergiss es! Wir müssen öfter putzen.
- Lisa, ich gratuliere dir. Du hast noch einen Job. Du kannst täglich das Bad putzen.
- Witzig!
- Hört auf! Ich weiß grad nicht, wie ich das hier alles schaffen soll.
- Was denn?
- Die Sprachkurse, die ehrenamtlichen Sachen. Ich will mich ja weiter engagieren … Die Arbeit gefällt mir, aber durch den Job hab' ich einfach keine Zeit mehr.
- Entschuldigung, ich bin etwas zu spät.
- Ja, kein Problem. Wir haben hier sowieso nix zu sagen, Nico.
- Hier: der neue WG-Plan.
- Der Plan sieht fair aus.
- Siehst du? Lisa, wie können  dir helfen?
- Ich weiß nichtenerst mal deine Aufgaben in der WG übernehem. Für die ersten Wochen. Sebastian kann für dich das Bad putzen.
- Was?
- Ach, das würd dir nicht schaden, und mit mehr Übung putzt du auch schneller.
- Sehr witzig!
- Nico, was sagst du dazu?
- Ja! Klar!
- Äh, Nico … Warum?
- Danke, Leute! Das ist für ein paar Wochen. Ich mach' das wieder gut.
- Gerne!
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=2193s]
- Es gibt doch nichts Schöneres als Radfahren. Pure Freiheit!
- Pure Leidenschaft!
- Pure Körperkraft!
- Ah …
- Ah … Ha.
- Es gibt doch nichts Schöneres als Radfahren. Pure Freiheit!
- Oh nein, ist dir was passiert?
- Nee, mir nicht. Aber mein Fahrrad …
- Oh nein!
- Muss ich hier etwa ein Fahrrad reparieren?
- Wahnsinn! Yara ist …
- … die Fahrradspezialistin!e
- Weil ich Fahrräder liebe.
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=2241s]
- Ja, das gefällt dir, was?
- Ja! Repariere alte Fahrräder, kaputte Bremsen, defektes Licht, platte Reifen, gebrochene Herzen.
- Hör auf, Max! Das ist ein furchtbarer Text.
- Ich weiß nicht, was du hast. Du sagst doch, du brauchst Werbung.
- Ja. Ich brauche gute, phantasievolle Werbung. Herr Friese erhöht meine Miete. Also brauche ich mehr Kunden. Sonst muss ich den Laden schließen.
- Du kannst vielleicht 'ne Werbeagentur beauftragen.
- Weißt du, was das kostet? Das ist viel zu teuer. Ich mache das lieber selbst. Ich brauche 10 Prozent mehr Kunden.
- Das sind dann aber sehr viele, oder?
- Genau. Und wo erreicht man viele Menschen?
- Im Internet!
- Ja!
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=2287s]
- Deine Firma erstellt doch Internetseiten.
- Wir designen digitale Lösungen. Ähm, Marketingkonzepte, Blogs …
- Ja, okay. Ich möchte wissen, ob du mir hilfst. Ich brauche mehr Kunden. Funktioniert das mit einer neuen Website?
- Yara … Eine Website allein reicht nicht. Du musst in den sozialen Netzwerken aktiv sein. Ähm, die Leute müssen deine Seiten liken. Sie müssen die Möglichkeit haben, zu posten: mit dem Smartphone, Tablet, Laptop. Immer und überall.
- Ich habe nur einen kleinen Fahrradladen. Ich denke, eine überarbeitete Website reicht erst mal. Ich meine, ich benutze nie soziale Netzwerke.
- Na dann solltest du vielleicht mal damit anfangen.
- Aber du kennst dich doch super damit aus. Kannst du mir nicht einfach eine Website erstellen?
- Pepe?
- Was?
- Ich habe dich gefragt, ob du eine Website für mich machen kannst.
- Ich habe Mitarbeiter für so was.
- Ja, können die das dann machen?
- Yara … Wir kriegen Aufträge von riesigen Firmen. Und dein Laden hier ist einfach zu klein. Das lohnt sich nicht.
- Aber es ist mein Fahrradladen. Und ich bin deine Tante. Vielleicht hat Nico recht. Du interessierst dich überhaupt nicht für deine Familie.
- Tut mir leid.
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=2375s]
- Wo gehst du hin, Selma?
- Wohin ich gehe? Zum Sprachkurs.
- Aber da warst du gestern?
- Ja, das stimmt. Und heute habe ich wieder Unterricht. Ehrlich Mama, du muust dir keine Sorgen machen.
- Okay. Dann bis später.
- Ich schreibe dir eine SMS, wenn ich fertig bin!
- Hey, Selma! Bin schon da. Wie lange brauchst du noch? Ich warte auf dich. Moment, wie war das? LG … Liebe Grüße! Ha! Liebe Grüße.
- Nico?
- Danach Kaffee bei Max und Tarek? Freu' mich auf dich!
- Entschuldigung. Kann nicht kommen.
- Was?
[https://www.youtube.com/watch?v=Lg5P2w_Ro1c&t=2498s]
- Mailbox speichern. So, der Nächste.
- Ja.
- Guten Tag, González hier …
- Na, endlich! Wissen Sie, wie oft ich heute schon angurufen habe?
- Entschuldigung, ich war beschäftigt.
- Das hoffe ich. Ich möchte mich beschweren.
- Ja, das haben Sie in der Mail schon geschrieben.
- Ich bin extrem unzufrieden.

========================================================
ä Ä é ö Ö ß ü Ü … „‟ á à → ↔ ≈
========================================================
New words:

abhauen /ˈaphauən/: to cut off, to split, to vamoose

aufmachen: to open

aufregen /ˈaufreːɡən/: to get upset/worried/excited

Ausbildung /ˈausbɪldʊŋ/, die, -en: apprenticeship, education, training, background

beauftragen: to hire

ehrenamtlich /ˈeːrən|amtlɪç/: volunteer

Empfänger /ɛmˈpfɛŋɐ/: receiver

engagieren /ãɡaˈʒiːrən/: to be involved, to be committed

erledigen /ɛɐˈleːdɪɡən/: to take care of, to deal with, to carry out, to be resolved, to be taken care of

Fahrschein /ˈfaːɐʃain/, der, -(e)s|-e: ticket

froh /froː/: glad, happy, good

gründen /ˈɡrʏndən/: to found, to establish

Jura, der: law

kümmern /ˈkʏmɐn/
  sich um jdn / etw. kümmern: to take care of sb/sth, to concern yourself about sb/sth

Leidenschaft /ˈlaidənʃaft/, die, ~|-en: passion

nix /niks/: nichts

Pflegeheim, das: nursing home

Quatsch /kvaʧ/, der, |uncountable: nonsense

reiten: to ride

schwanger: pregnant

speichern: to save, to store

stinksauer /ˈʃtɪŋkzauɐ/: sehr verärgert

übersetzen /yːbɐˈzɛʦən/: to translate

überhaupt /yːbɐˈhaupt/: at all

überweisen /yːbɐˈvaizən/: to transfer, to refer

Umschlag /ˈʊmʃlaːk/, der: envelope, cover, jacket

unterstützen /ʊntɐˈʃtʏʦən/: to support

Verwendungszweck, der: use, purpose

Wahnsinn! Awesome!

Zusage /ˈʦuːzaːɡə/, die: acceptance
