[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=6s]
- Sie können eine Ausbildung beginnen oder studieren.
Ohne gute bis sehr gute Deutschkenntnisse geht das nicht.
- Aber so wie ich das sehe, haben Sie schon viel Deutsch gelernt.
- Herr González?
- Hm … Ähm, 'tschuldigung. Könnten Sie das bitte noch einmal wiederholen?
- Ich habe gesagt, dass Sie für viele Ausbildungsberufe oder ein Studium gute bis sehr gute Deutschkenntnisse brauchen.
- Ich hab' gerade mit B1-Niveau angefangen.
- Das klingt gut. Haben Sie die A2-Prüfung gemacht?
- Hmhm. Aber ich hab' einen A2-Kurs gemacht.
- Ich bin mir sicher, dass Sie das können. Aber ich bin mir auch sicher, dass die meisten Betriebe einen Nachweis über Ihre Deutschkenntnisse verlangen. Dafür müssen Sie eine Sprachprüfung machen.
- Okay, dann mach' ich diese Sprachprüfung. Und dann kann ich eine Ausbildung machen?
- Mal sehen. Welchen Beruf möchten Sie denn lernen?
- Ich bin mir nicht sicher.
- Sie sind sich unsicher?
- Hm. Gibt es eine Schauspiel-Ausbildung?
- Sie können in Deutschland eine Schauspielschule besuchen. Aber da gibt es eine sehr schwere Aufnahmeprüfung. Niemand kann Ihnen garantieren, dass Sie nach der Ausbildung auch als Schauspieler arbeiten können. Die Situation auf dem Arbeitmarkt ist für Scauspieler sehr schwierig.
- Hab' ich schon gehört, ja.
- Sie können es natürlich versuchen. Haben Sie denn vielleicht noch andere Interessen? Oder gibt es etwas, das Sie sehr gut können?
- Ja! Ich kann Fahrräder und Mopeds reparieren.
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=98s]
- Wie lange lernen Sie schon Deutsch?
- Ich lerne seit ein Jahre Deutsch.
- Seit einem Jahr.
- Richtig. Ich weiß, dass man das so sagt, aber …
- Sprechen Sie auch andere Sprachen?
- Ich spreche Arabisch und Armenisch.
- Sie sprechen Armenisch?
- Meine Mutter ist zweisprachig aufgewachsen.
- Wow.
- Das ist bei uns normal.
- Sprechen Sie auch Englisch?
- Ich habe schon [einen] Kurs besucht in Syrien. Aber leider spreche ich nicht so gut Englisch. Ich weiß aber, dass Englisch [eine] wichtige Sprache ist.
- Welche Sprachen lernt ihr denn in der Schule?
- Bei uns lernt man Englisch und Französisch in der schule.
- Du sprichst Französisch?
- Leider sprech' ich nur ein bisschen Französisch. Aber ich kann ganz gut Englisch sprechen.
- Verstehe. Ich bin mir sicher, dass du die B2-Sprachprüfung bestehst.
- Echt?
- Echt.
- Ich möchte auf jeden Fall studieren!
- Ich finde auch, dass du studieren solltest. Du schaffst das! Für welches Studienfach interessierst dich?
- Ich weiß nicht. Vielleicht studier' ich … Medizin oder ich werde Lehrerin, wie du.
- Ja, du hast ja noch ein bisschen Zeit. Wir sehen uns morgen?
- Ja!
- Danke Lisa … für deine Hilfe.
- Das mach' ich doch gern.
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=180s]
- Frau Brunner. Vielen Dank für Ihre Hilfe!
- Gern. Ich finde, dass Selma erstaunliche Fortschritte macht.
- Sie ist intelligent. Wir sind sehr stolz auf sie.
- Was ist eigentlich mit Ihnen?
- Mit mir?
- Ja. Sie haben doch einen neuen Job. Gefällt Ihnen die Arbei?
- Ach so … Na ja! Der Unterschied zu meiner Arbeit als Arzt ist sehr groß, aber ich habe Arbeit. Und das ist am wichtigsten.
- Wissen Sie denn schon, wann Ihre Sprachprüfung ist? Die is schon bald, oder?
- Ja. In ein paar Wochen. Ähm, das Datum aber hab' ich jetzt nicht im Kopf.
- Ja, das ist ja auch nicht so wichtig. Sind Sie denn gut vorbereitet?
- Na ja … Ich habe nur wenig Zeit zum Lernen, und ich kenne auch nicht viele Deutsche. Ich spreche die Sprache viel zu selten. Ich kann wirklich nicht sagen, ob ich es schaffe. Aber ich hoffe es.
- Ach, Sie sprechen doch schon sehr gut Deutsch! Herr Al-Pascha … Ich möchte wissen, ob es möglich ist, dass wir Selmas Sprachunterricht ab jetzt wieder bei mir machen.
- Es tut mir sehr leid, aber das ist nicht möglich. Selma hat uns angelogen. Wir können ihr nicht mehr vertrauen.
- Ja, ich meine nur … Gibt es nicht irgendeine Lösung? Hier geht es um Selmas Zukunft.
- Das ist Sache der Familie.
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=286s]
- Hey! Pscht …
- Nico? Was machst du hier?
- Ich bin hier, weil ich dich sehen will.
- Wie war dein Termin bei der Agentur für Arbeit?
- Sehr gut. Ich werde eine Ausbildung zum ähm … ähm … wie ist das Wort? … Zweiradmechatroniker machen. Ich werde eine Ausbildung zum Zweiradmechatroniker machen.
- Was ist das?
- Ich arbeite in einer Werkstatt und muss da Fahrräder und Motorräder reparieren.
- Also alles mit zwei Rädern?
- Ja. Die Ausbildung dauert drei Jahre.
- Das klingt super.
- Ja. Finde ich auch, denn ich muss endlich Geld vedienen.
- Geht das?
- Zuerst muss ich eine Sprachprüfung bestehen und dann kann ich die Ausbildung beginnen.
- Das schaffst du, Nico. Jetzt sei doch mal optimistisch! So schwer ist die Prüfung auch nicht. Du musst dich gut darauf vorbereiten.
- Ja, ich weiß. Und was ist mit dir?
- Ich möchte studieren, aber ich weiß noch nicht so genau, was. Es gibt so viele Studienfächer! Aber im Moment brauch' ich vor allen Dingen einen Job.
- Und suchst du schon?
- Ich kann schlecht einen Job suchen, wenn ich immer zu Hause bleiben muss.
- Es geht um deine Zukunft!
- Komisch. Das sagen meine Eltern auch immer … Ich muss wieder nach oben.
- Bis bald!
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=396s]

========================================================
ä Ä é ö Ö ß ü Ü … „‟ á à → ↔ ≈
========================================================

New words:

Aufnahmeprüfung, die: admission examination

Studienfach, das: subject