[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=6s]
- Sie können eine Ausbildung beginnen oder studieren.
Ohne gute bis sehr gute Deutschkenntnisse geht das nicht.
- Aber so wie ich das sehe, haben Sie schon viel Deutsch gelernt.
- Herr González?
- Hm … Ähm, 'tschuldigung. Könnten Sie das bitte noch einmal wiederholen?
- Ich habe gesagt, dass Sie für viele Ausbildungsberufe oder ein Studium gute bis sehr gute Deutschkenntnisse brauchen.
- Ich hab' gerade mit B1-Niveau angefangen.
- Das klingt gut. Haben Sie die A2-Prüfung gemacht?
- Hmhm. Aber ich hab' einen A2-Kurs gemacht.
- Ich bin mir sicher, dass Sie das können. Aber ich bin mir auch sicher, dass die meisten Betriebe einen Nachweis über Ihre Deutschkenntnisse verlangen. Dafür müssen Sie eine Sprachprüfung machen.
- Okay, dann mach' ich diese Sprachprüfung. Und dann kann ich eine Ausbildung machen?
- Mal sehen. Welchen Beruf möchten Sie denn lernen?
- Ich bin mir nicht sicher.
- Sie sind sich unsicher?
- Hm. Gibt es eine Schauspiel-Ausbildung?
- Sie können in Deutschland eine Schauspielschule besuchen. Aber da gibt es eine sehr schwere Aufnahmeprüfung. Niemand kann Ihnen garantieren, dass Sie nach der Ausbildung auch als Schauspieler arbeiten können. Die Situation auf dem Arbeitmarkt ist für Scauspieler sehr schwierig.
- Hab' ich schon gehört, ja.
- Sie können es natürlich versuchen. Haben Sie denn vielleicht noch andere Interessen? Oder gibt es etwas, das Sie sehr gut können?
- Ja! Ich kann Fahrräder und Mopeds reparieren.
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=98s]
- Wie lange lernen Sie schon Deutsch?
- Ich lerne seit ein Jahre Deutsch.
- Seit einem Jahr.
- Richtig. Ich weiß, dass man das so sagt, aber …
- Sprechen Sie auch andere Sprachen?
- Ich spreche Arabisch und Armenisch.
- Sie sprechen Armenisch?
- Meine Mutter ist zweisprachig aufgewachsen.
- Wow.
- Das ist bei uns normal.
- Sprechen Sie auch Englisch?
- Ich habe schon [einen] Kurs besucht in Syrien. Aber leider spreche ich nicht so gut Englisch. Ich weiß aber, dass Englisch [eine] wichtige Sprache ist.
- Welche Sprachen lernt ihr denn in der Schule?
- Bei uns lernt man Englisch und Französisch in der schule.
- Du sprichst Französisch?
- Leider sprech' ich nur ein bisschen Französisch. Aber ich kann ganz gut Englisch sprechen.
- Verstehe. Ich bin mir sicher, dass du die B2-Sprachprüfung bestehst.
- Echt?
- Echt.
- Ich möchte auf jeden Fall studieren!
- Ich finde auch, dass du studieren solltest. Du schaffst das! Für welches Studienfach interessierst dich?
- Ich weiß nicht. Vielleicht studier' ich … Medizin oder ich werde Lehrerin, wie du.
- Ja, du hast ja noch ein bisschen Zeit. Wir sehen uns morgen?
- Ja!
- Danke Lisa … für deine Hilfe.
- Das mach' ich doch gern.
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=180s]
- Frau Brunner. Vielen Dank für Ihre Hilfe!
- Gern. Ich finde, dass Selma erstaunliche Fortschritte macht.
- Sie ist intelligent. Wir sind sehr stolz auf sie.
- Was ist eigentlich mit Ihnen?
- Mit mir?
- Ja. Sie haben doch einen neuen Job. Gefällt Ihnen die Arbei?
- Ach so … Na ja! Der Unterschied zu meiner Arbeit als Arzt ist sehr groß, aber ich habe Arbeit. Und das ist am wichtigsten.
- Wissen Sie denn schon, wann Ihre Sprachprüfung ist? Die is schon bald, oder?
- Ja. In ein paar Wochen. Ähm, das Datum aber hab' ich jetzt nicht im Kopf.
- Ja, das ist ja auch nicht so wichtig. Sind Sie denn gut vorbereitet?
- Na ja … Ich habe nur wenig Zeit zum Lernen, und ich kenne auch nicht viele Deutsche. Ich spreche die Sprache viel zu selten. Ich kann wirklich nicht sagen, ob ich es schaffe. Aber ich hoffe es.
- Ach, Sie sprechen doch schon sehr gut Deutsch! Herr Al-Pascha … Ich möchte wissen, ob es möglich ist, dass wir Selmas Sprachunterricht ab jetzt wieder bei mir machen.
- Es tut mir sehr leid, aber das ist nicht möglich. Selma hat uns angelogen. Wir können ihr nicht mehr vertrauen.
- Ja, ich meine nur … Gibt es nicht irgendeine Lösung? Hier geht es um Selmas Zukunft.
- Das ist Sache der Familie.
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=286s]
- Hey! Pscht …
- Nico? Was machst du hier?
- Ich bin hier, weil ich dich sehen will.
- Wie war dein Termin bei der Agentur für Arbeit?
- Sehr gut. Ich werde eine Ausbildung zum ähm … ähm … wie ist das Wort? … Zweiradmechatroniker machen. Ich werde eine Ausbildung zum Zweiradmechatroniker machen.
- Was ist das?
- Ich arbeite in einer Werkstatt und muss da Fahrräder und Motorräder reparieren.
- Also alles mit zwei Rädern?
- Ja. Die Ausbildung dauert drei Jahre.
- Das klingt super.
- Ja. Finde ich auch, denn ich muss endlich Geld vedienen.
- Geht das?
- Zuerst muss ich eine Sprachprüfung bestehen und dann kann ich die Ausbildung beginnen.
- Das schaffst du, Nico. Jetzt sei doch mal optimistisch! So schwer ist die Prüfung auch nicht. Du musst dich gut darauf vorbereiten.
- Ja, ich weiß. Und was ist mit dir?
- Ich möchte studieren, aber ich weiß noch nicht so genau, was. Es gibt so viele Studienfächer! Aber im Moment brauch' ich vor allen Dingen einen Job.
- Und suchst du schon?
- Ich kann schlecht einen Job suchen, wenn ich immer zu Hause bleiben muss.
- Es geht um deine Zukunft!
- Komisch. Das sagen meine Eltern auch immer … Ich muss wieder nach oben.
- Bis bald!
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=396s]
- Hast du kurz Zeit?
- Ja.
- Hey! Es gibt Neuigkeiten! Wir haben einen Investor!
- Yes!
- Was? Einfach so?
- Nicht ganz … Er gibt uns vier Wochen Zeit. Das heißt, wir müssen den Lieferservice in einem Monat starten.
- In einem Monat? Wozu soll das denn gut sein?
- Na ja, er will sehen, dass wir es wirklich ernst meinen.
- Wir meinen es ernst! Deshalb brauchen wir auch mehr Zeit zum Planen und so. Das schaffen wir nie im Leben in vier Wochen!
- Wozu brauchen wir am meisten Zeit?
- Na ja, wir brauchen bestimmt viel Zeit zum Ausbauen der Küche. Das dauert mindestens drei bis vier Wochen wenn es gut läuft.
- Außerdem brauchen wir noch ein paar Wochen, um neues Personal einzustellen. Das geht auch nicht so einfach. Die müssen ja auch noch eingearbeitet werden.
- Und du? Was musst du noch machen?
- Ich erstelle die App und die Webseite und überarbeite den Businessplan. Aber das geht relativ schnell.
- Das wird stressig. Ich weiß nicht, ob wir das schaffen. Die Arbeit im Restaurant ist ja auch noch da. Wir können ja nicht einfach schließen.
- Können wir den Termin nicht verschieben?
- Nein. Und es gibt noch eine Bedingung …
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=474s]
- Oh, ich habe meinen Terminplan verlegt. Hast du ihn gesehen?
- Ähm … nein.
- Verdammt! Egal! Ich kann weitersuchen, während ich telefoniere.
- Achtung! Frisch gewischt.
- Cool!
- Mhm …
- Was macht Lisa?
- Tja. Die macht wieder alles gleichzeitig. Die telefoniert, während sie die Sachen zusammenpackt … Und es stört mich auch überhaupt nicht, dass sie hier ständig durch das frisch gewischte Wohnzimmer rennt, während sie telefoniert.
- Ach, komm schon! Du siehst doch, dass Lisa Stress hat.
- Bis du jetzt wieder auf ihrer Seite?
- Wir haben uns wieder vertragen, ja. Außerdem ist Streit auch ein Stressfaktor, und ich muss mich entspannen.
- Warum musst du dich entspannen?
- Darum!
- Heißt das, du behältst das Baby?
- Du, Nina, ähm, dein Termin beim Frauenarzt, der ist doch um halb vier, oder?
- Ja, aber ich kann auch alleine hingehen.
- Das kommt gar nicht in Frage. Ich hab's dir doch versprochen. Äh, wärend wir beim Arzt sind, kann ich auch noch 'n bisschen auf meinem Laptop arbeiten. Wir sehen uns in der Praxis, ja?
- Okay.
- Okay. Tschüss!
- Sag mal, hast du Toilettenpapier gekauft?
- Toilettenpapier? Oh … Das ist … Stressfaktoren … überall Stressfaktoren …
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=571s]
- Hallo! Vielen Dank fürs Kommen!
- Sehr gerne. Ist alles in Ordnung?
- Ja, ich musste bloß rennen, um nicht zu spät zu kommen.
Ähm. Ja. Äh, wir beginnen mit dem Unterricht! Wir haben heute zwei Gäste hier, die mit uns überd das Thema Flucht sprechen werden: Inge Kohlhass und Selma Al-Pascha. Du, wenn man zu spät kommt, dann sollte man sich wenigstens entschuldigen. Schließlich waren alle anderen hier pünktlich da, ja?
- 'tschuldigung!
- Also … beide Familien mussten aus ihrer Heimat fliehen … Du auch. Wenn ich zu spät komme, dann entschuldige ich mich. Findest du es in Ordnung, dass ich den Unterricht jedes Mal wieder unterbrechen muss? Das stört alle.
- Entschuldigung.
- Also, mir reicht's langsam, ja? Diese ständige Unpünktlichkeit ist absolut inakzeptabel und überhaupt kein Grund zum Grinsen. Setz dich! Können wir jetzt weitermachen?
- Auf gar keinen Fall!
- Aber wieso? Dadurch ist das Risiko für euch nicht so hoch.
- Pepe, ich weiß nicht, ob du's richtig verstanden hast, aber es gibt kein Risiko mehr weil es nämlich keinen Deal mehr gibt.
- Ich weiß auch nicht, ob das 'ne gute Idee ist. Der will für sein Geld 50 Prozent von unserem Geschäft haben! Das ist viel zu viel!
- Das war doch klar, dass der uns nicht einfach so viel Geld gibt.
- Nein, das war nicht klar. Und ich hätte nicht gedacht, dass er euer Geschäftpartner werden will und 50  Prozent fordert.
- Die bekommt er ganz sicher nicht, denn wir brauchen ihn nicht.
- Ich arbeite jedenfalls nicht umsonst.
- Das sollst du auch nicht. Mir war die ganze Sache sowieso viel zu riskant!
- Tarek …
- Was denn? Mich wundert, dass du unser Restaurant größer machen willst. Bist du unzufrieden?
- Nein.
- Max? Was ist der Plan?
- Es tut mir leid, Pepe. Tarek hat recht. Es ist unser Restaurant. Wir wollen keinen Investor.
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=719s]
- Woher stammt Inges Familie? Was glaubt ihr? Na? Wer möchte es versuchen?
- Ich glaube, dass sie aus Deutschland kommt.
- Ja … und nein. Der Ort, aus dem meine Familie kommt, liegt heute in Polen. Aber als meine Eltern dort lebten, lag er noch in Deutschland.
- Wer kann mir sagen, wann das war?
- Das war bestimmt vorm Zweiten Weltkrieg.
- Ganz genau. Und als Deutschland den Krieg verloren hat, mussten meine Eltern unsere Heimat verlassen. Da war ich noch nicht geboren.
- Gab es damals genauso viele Flüchtlinge wie heute?
- Ha! Sogar mehr. Und die Menschen kamen in ein Land, in dem sehr viel kaputt war. Immerhin konnten sie die Sprache verstehen. Denn sie haben auch zu Hause Deutsch gesprochen. Das war sicher ein großer Vorteil. Da hat es deine Familie nicht so leicht.
- Wo ist Ihre Heimat? Hier oder der Ort, aus dem Ihre Familie stammt?
- Ja, das kleine Dorf, aus dem meine Familie kommt, ist auch ein Teil von mir. Ach, meine Mutter hat mir viele Geschichten aus ihrer Jugend und Kindheit dort erzählt. Ich bin mit meinen Eltern noch ein paar Mal da gewesen. Aber meine Heimat ist hier in Deutschland.
- Selma, du hast auch Fotos mitgebracht.
- Ja, also die Fotos zeigen meine Heimatstadt in Syrien. Das ist die Straße, in der wir gewohnt haben.
- Wirklich schön. Wenn ich das sehe, denke ich sofort an Urlaub. Während Selma spricht, könnt ihr gerne Notizen machen.
- Ja, es gab viele Touristen, als noch Frieden war. Aber jetzt ist alles anders. Viele Häuser und Wohnungen sind zerstört. Sehr viele Menschen sind vor dem Krieg geflohen, und es kommen natürlich auch schon lange keine Touristen mehr.
- Willst du wieder zurück? Denkst du oft an deine Heimat?
- Ich denke sogar sehr oft an meine Heimat. Hier ist es auch schön, aber ich möchte gerne wieder zurück nach Hause. Aber im Moment ist das nicht möglich. Wir versuchen jetzt, hier ein neues Leben zu beginnen.
- Schicke Krone.
- Ja, das war mein sechzehnter Geburtstag. Daran erinner' ich mich gut. Wir haben richtig toll gefeiert. Es gab so viel zu essen, dass allen am Abend ganz schlecht war.
- Ist das Ihre Familie?
- Ja, genau. Das ist meine Familie. Das kleine Mädchen bin ich. Das war für mich ein ganz besonderer Tag, weil ich das erste Mal mein neues Kleid anhatte. Es war etwas Besonderes. Meine Eltern hatten nicht sehr viel Geld damals.
- Vielen Dank für die tollen Geschichten und die Fotos. Das war's auch schon wieder.
- Darf ich mit Ihnen und Selma noch ein Foto machen?
- Na klar.
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=899s]
- Hi, Yara!
- Schau dir das Fahrrad an, Nico! Wunderschön, oder?
- Na ja.
- Als ich nach Deutschlannd gekommen bin, hatte auch so ein Fahrrad. Es ist leider irgendwann kaputtgegangen …
- Ist das nicht auch kaputt?
- Was? Nein!
- Na ja, das Fahrrad sieht aus wie Schrott.
- Er weiß ja nicht, was er da sagt. Schrott!
- Nein, das weiß er wirklich nicht.
- Als ich in deinem Alter war, hab' ich von diesem „Schrott‟ geträumt!
- Nico, das ist Otto. Er sammelt Fahrräder.
- Ah, ich sammle viel zu viel. Deshalb verkaufe ich manche Dinge. Am liebsten an so nette Menschen wie Yara.
- Hallo, ich bin Nico. Der Neffe von Yara. Ich wollte nicht unhöflich sein …
- Ist schon gut.
- Was ist denn nun so besonders an diesem Fahrrad?
- Das ist ein altes Fahrrad aus der Deitschen Demokratischen Republik. Seit der Wiedervereinigung gibt es die DDR nicht mehr.
- Ja, das hab' ich in der Schule gelernt.
- Ja, siehst du? Und dieses Klapprad wurde in der DDR produziert, als das Land noch gab. Dieser Typ wird heute gar nicht mehr gebaut.
- Sagten Sie Klapprad?
- Ja, weil man es zusammenklappen kann. Pass auf!
- Vorsicht! Nicht, dass es jetzt noch kaputtgeht! Dieses Fahrrad ist ein Stück Geschichte.
- Ja, so wie ich, wenn ich nicht gleich was esse.
- Mach's gut, Otto. Und vielen Dank! Das Fahrrad bedeutet mir viel!
-Pass gut drauf auf!
- Tschüss!
- Nico!
- Stabil ist es nicht. Schrott!
- Warum werden diese Fahrräder eigentlich nicht mehr gebaut?
- Die Räder werden nicht mehr gebaut, weil es die Firma nicht mehr gibt. Hierher!
- Aber diese … Klapp… Klappräder waren doch sehr beliebt?
- Ja, in der DDR. Aber nach der Wende wurden viele Firma in der ehemaligen DDR geschlossen.
- Was bedeutet Wende?
- So nennt man die Zeit der Wiedervereinigung. Das war die Zeit, als aus Ostdeutschland und Westdeutschland ein Land wurde.
- Okay … Aber warum mussten diese Firmen schließen? Das versteh' ich nicht.
- Ostdeutschland und Westdeutschland waren nicht nur geteilt. Es waren zwei total unterschiedliche Länder mit völlig verschiedenen poliltischen Systemen.
- … und unterschiedlichen Währungen und die Menschen in der DDR konnten nicht so einfach ihre Verwandten oder Freunde im Westen besuchen oder in andere westliche Länder reisen, so wie heute. Das weiß ich ja alles.
- Ja und irgendwann hatten viele Ostdeutsche genug von der DDR und haben für mehr Freiheit demonstriert. Und als die Grenze dann endlich weg war, da gab es viele Produkte aus der ehemaligen DDR auch nicht mehr.
- Aber die Produkte waren ja nicht schlecht?
- Nein. Aber die Menschen wollten eben Veränderung. So! Und jetzt bringen wir das Rad mal wieder so richtig auf Vordermann.
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=1077s]
- Zum Wohl!
- Danke!
- Wir haben so schon viel zu tun. Das war ganz sicher die richtige Entscheidung, den Betrieb nicht zu vergrößen.
- Das denk' ich auch. Aber wir könnten unser Restaurant trotzdem ein bisschen … verändern.
- Denkst du an was Bestimmtes?
- Na ja. Ich finde die Idee mit dem Lieferservice immer noch total gut. Aber wir sollten nicht an Privatpersonen liefern, sondern an Institutionen. Zum Beospiel an die Tafel, Kindergärten, Altenheime …
- Du meinst einen kostenlosen Service mit Zutanten, die übrigbleiben? Die Idee ist nicht schlecht.
- Denk drüber nach! Mahlzeit, was darf's denn sein?
- Einen griechischen Salat, bitte und ein Wasser.
- Sie können wohl keine Pommes mehr sehen, was?
- Vor allen Dingen kann ich sie bald nicht mehr riechen. Dieser … Geruch nach Fett … ist ziemlich eklig. Aber ich möchte mich auch nicht beklagen.
- Ach, bei uns dürfen Sie das.
- Ich hoffe, dass ich bald wieder als Arzt arbeiten kann.
- Sie sind Arzt?
- Ja, in Syrien war ich Arzt. Ich bin Urologe. Aber hier habe ich noch Probleme mit der Sprache. Meine Tochter spricht schon viel besser.
- Na, da sind Sie bestimmt besonders stolz auf sie.
- Ja und nein. Sie macht mir große Sorgen.
- Das tun Töchter.
- Söhne aber auch!
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=1163s]
- Jetzt mal ehrlich, Pepe: Wie soll ich dich denn ernst nehmen, wenn du dauernd deine Meinung änderst?
- Ja, ich weiß, ich hab' dir vor ein paar Tagen gesagt, dass ich dir keine neue Website machen kann. Aber … ich hab' nachgedacht, und du hast recht: Familie ist das Wichtigste. Und du gehörst zu meiner Familie. Deswegen möchte ich dir helfen.
- Aha. Soll das jetzt heißen, dass du doch eine Website für mich machst?
- Ja. Also natürlich müssen wir noch über den Preis sprechen, aber ich mach' dir da ein faires Angebot. Ähm, familienfair sozusagen …
- Nein!
- Wie „nein‟?
- Ich meine nein. Das Geschäft mit Max und Tarek ist geplatzt, deshalb kommst du jetzt zu mir, oder?
- Ich brauch' den Auftrag, Yara …
- Warum?
- Meiner Firma geht es schlecht. Ich hab … ich hab' finanzielle Probleme. Ich hab' Schulden, Yara. Darum brauch' ich die Aufträge.
- Du hast kein Geld mehr? Weißt du, was unsere Eltern immer sagen? Nimm dir ein Beispiel an Pepe! Mach es wie er! Beende dein Studium und werde so erfolgreich wie Pepe! Und du hast kein Geld mehr?
- Ja, tut mir leid, Nico! Ich hab' gelogen. Ich wollte, dass unsere Eltern stolz auf mich sind.
- Wahnsinn …
- Was soll ich denn jetzt machen? Hä?
- Du wirst die Wahrheit sagen. Keine Show mehr! Keine teuren Autos, keine teuren Hotels! Das muss alles aufhören! Du muss ganz neu anfangen.
- Ich bekomm' aber keine neuen Aufträge, wenn die Leute sehen, dass ich kein Geld hab'.
- Du bekommst meine Website. Mach was daraus.
- Okay.
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=1269s]
- Hallo! Oh, Entschuldigung! Wartest du schon lange?
- Na ja. Wir haben noch Zeit. Warmen Tee?
- Oh, danke schön … Ich bin in letzter Zeit ziemlich gestresst, weil einige Kollegen krank sind.
- Wirklich nur in letzter Zeit? Wie lange willst du das eigentlich noch machen? Ich finde, du solltest einfach mal weniger arbeiten. Du könntest auch mal Nein sagen. Hm?
- Uhum.
- Ja, ich bin heute auch gestresst wegen dem Termin. Ich weiß immer noch nicht, ob ich das Kind überhaupt will. Sebastian meint, ich muss mich endlich entscheiden.
- Das stimmt. Aber zum hundertsten Mal, Nina: Du schaffst das! Du kannst auch … du kannst auch eine Beratung machen. Vielleicht hilft dir das.
- Okay. Aber nur wenn du einen Yoga-Kurs machst, um etwas gegen deinen Stress zu tun.
- Nur wenn du mitkommst.
- Lisa, du bist auch nur ein Mensch. Vergiss das nicht, ja?
- Ja. Apropos Mensch: Da ist einer in deinem Bauch, der heute untersucht werden soll. Oh, das …
- Ja, ist okay. Lass uns einfach reingehen und dann schauen wir weiter, ja?
- Ja. Ich … ich wollte nicht …
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=1344s]
- Nico … Ich war die letzten Jahre kein guter Bruder. Ich … ich war nicht für dich da. Ich hab' nur an die Firma gedacht … Und am Anfang lief die auch wirklich gut. Ich … ich hab' nicht die ganze Zeit gelogen.
- Vergiss es! Ich will nicht mehr zurückschauen. Was passiert ist, ist passiert.
- Ja … leider.
- Jetzt sind wir beide hier und fangen neu an.
- Mach nur nicht den gleichen Fehler wie ich.
- Mach dir keine Sorgen. Ich helfe meinem Bruder. Wir sind eine Familie. Wir passen auf uns auf und unterstützen einander.
- Ja! Und wir geben nicht auf, versprochen? Versprich mir das!
- Versprochen.
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=1439s]
- Das haben Sie geschrieben? Das ist super. Haben Sie die Bewerbung denn auch abgeschickt?
- Nein, der Text war nicht für eine bestimmte Bewerbung, sondern nur eine Übung in meinem Sprachkurs.
- Dann wird es Zeit, dass wir die Theorie in die Praxis umsetzen. Sie haben jetzt hier eine Aufenthaltserlaubnis. Mit dieser Erlaubnis dürfen Sie nicht nur in Deutschland wohnen, sondern können hier auch arbeiten oder studieren. Sie haben die B1-Prüfung bestanden und wie ich das hier so sehe, ist B2 auch für Sie gar kein Problem. Haben Sie schon mal über die Möglichkeit nachgedacht, hier zu studieren?
- Ja, aber …
- Sie wissen nicht, was Se studieren möchten?
- Selma ist sehr gut mit Zahlen.
- Interessieren Sie sich für ein technisches Fach?
- Eigentlich macht mir kreative Arbeit mehr Spaß.
- Nun, es gibt viele Berufe, in denen man nicht nur technisch und mathematisch interessiert, sondern auch kreativ sein muss. Vielleicht interessieren Sie sich für die Arbeit im Produktdesign oder im Social-Media-Bereich. Mein Vorschlag: Bewerben Sie sich für ein Praktikum in einer Firma. Dann sehen Sie, ob Ihnen die Arbeit Spaß macht, okay? Ich such' Ihnen mal etwas Informationsmaterial raus.
- Danke, Mama.
- Bitte schön!
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=1522s]
- Das sind so viele Stellenanzeigen für Praktika. Ich kann mich gar nicht entscheiden.
- Dann entscheide ich, lies vor!
- Okay, zum Beispiel hier: „Zuverlässige, zielorientierte und flexible Praktikanten im Bereich Grafikdesign. Junges, motiviertes Team such Verstärkung. Du willst Erfahrungen sammeln und hast Interesse an Design? Dann schick uns deine Bewerbung an …‟ und so weiter …
- Ähm, ich hab' nicht alles verstanden.
- Es ist eine Anzeige für ein Praktikum im Bereich Grafikdesign.
- Und was macht man da im Praktikum?
- Ich weiß nicht genau … Aber ich finde, dass sich das gut anhört.
- Was hast du noch?
- Hm. Eine Stellenanzeige von einem Architekturbüro. Die suchen auch Praktikanten.
- Architekt klingt nach einem Beruf, der Spaß macht.
- Ja, aber ich weiß nicht, ob ich das kann. Hier: Zuverlässige, kreative Praktikantiennen …
- Mit wem spricht du?
- Ich? Ach so, ich übe nur ein paar Sätze für ein Bewerbungsgespräch.
- Du schaffst das. Hilfst du mir beim Essen?
- Ja, ich komm' gleich. Ich muss Schluss machen.
- Okay. Du schreibst die Bewerbung für das Architekturbüro!
- Und du schreibst die Bewerbung für die Schauspielschule!
- Ich weiß nicht … Ich wollte doch die Ausbildung zum Zweirad …
- Kannst du ja trotzdem. Du sollst es wenigstens versuchen!
- Okay.
- Okay. Tschüss!
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=1614s]
- Hey!
- Huhu.
- Hey!
- Ich hab' grad mein Auto verkauft.
- Sehr gut! Du kannst mal Nicos Bewerbung für die Schauspielschule lesen. Er will's jetzt doch versuchen.
- Was? Wozu das denn?
- Wozu? Du bist gut! Es ist wichtig, dass alles korrekt ist.
- Also! Name, Adresse, Telefonnummer, Geburtsdatum, Geburtsort, Nationalität: Spanier. Das ist soweit in Ordnung. Hm … Schulausbildung ist hier …, Sprackkenntnisse, Computerkenntnisse, okay, Interessen und Fähigkeiten … Seit wann interessierst du dich denn für modernes Theater? Das hast du selbst geschrieben?
- Ja!
- Also, der Lebenslauf ist bis auf ein paar kleine Rechtschreibfehler so schon in Ordnung. Ähm, ich würd' vorschlagen, wir schauen uns mal dein Motivationsschreiben an.
- Na los, fangen wir an.
- Also hier können wir auf jeden Fall noch ein paar Formulierungen ändern. Hm, dein Motivationsschreiben muss überzeugender sein. Mach es persönlich. Warum willst du auf diese Schule? Und warum bist du der Richtige dafür? Du interessiert dich doch für das Studium, oder?
- Klar! Danke, Pepe. Bis morgen.
- Gern, bis später.
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=1706s]
- Da ist noch was. Hier: die Struktur deiner Website. Ich hab' ein paar kurze Texte geschrieben und … Ist nur ein erster Entwurf, aber schau einfach mal rein.
- Werd' ich machen! Danke.
- Bis später, Yara.
- Bis dann.
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=1731s]
- Mein Bruder hat sich total verändert. Die letzten Wochen waren großartig mit ihm.
- Apropos großartig: Ich hab' ein paar gute Tipps für dich, damit du gut auf dein Bewerbungsgespräch vorbereitet bist.
- Wie meinst du das?
- Ich hab' eine Zusage für das Praktikum!
- Wirklich? Wow!
- Ja!
- Davon jast du mir gar nix erzählt. Wann war denn das Bewerbungsgespräch?
- Heute Vormittag. Es war gar nicht so schlimm, sondern eigentlich sogar ziemlich angenehm. Mit Lisas Hilfe war ich wirklich gut vorbereitet. Sie hat mir gesagt, um bei Bewerbungsgesprächen zu überzeugen, muss man auf ein paar Sachen achten.
- Zum Beispiel?
- Du solltest dich vorher über die Ausbildung und die Schule informieren. Das hab' ich auch gemacht und deshalb war ich wohl auch gar nicht so aufgeregt und habe alle Fragen sofort verstanden!
- Du bist unglaublich!
- Sie haben sofort zugesagt. Ich muss ihnen nur noch ein paar Dokumente schicken, um Schnell angengen zu können.
- Das müssen wir feiern. Hm?
- Ich würde gerne, aber … ich muss jetzt gehen, damit ich rechtzeitig zu Hause bin.
- Wieso? Ich dachte, deine Eltern kontrollieren dich nicht mehr so sehr.
- Ja. So soll es jetzt auch bleiben! Wir sehen uns!
- Bis dann!
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=1841s]
- Ich habe ein Problem mit meiner Website. Ich habe gestern Abend ziemlich lange versucht …
- Zeig mal her! So bitte!
- Das hast du mir aber anders gezeigt.
- Ja, schon okay. Frauen und Technik, das passt eben nicht zusammen. Immerhin kannst du Fahrräder reparieren.
- Äh, Entschuldigung?
- Was? Das war ein Kompliment.
- Das soll ein Kompliment gewesen sein? Du hast ja keine Ahnung. Frauen und Technik. Was für ein blödes Klischee!
- Okay. Aber jetzt konzentrier dich mal wieder auf die Website. Also, mach es so, wie ich es dir gezeigt hab'. Ist eigentlich ganz einfach - sogar für Frauen.
- Du machst es schon wieder!
- Was denn?
- Na: „Sogar für Frauen.‟ Es muss aber nicht immer alles gans einfach sein, damit ich es verstehe. Es gibt bestimmt jede Menge Frauen, die besser programmieren können als du!
- Ja, das kann sein, aber trotzdem gibt es Unterschiede zwischen Männern und Frauen. Und ich kenne ziemlich viele Frauen, die eben nicht mit Computern umgehen können.
- Aha? So ein Unsinn!
- Ja. Ich finde, die meisten Frauen machen irgendwie alles komplizeierter, als es ist.
- Männer auch. Ich finde nicht, dass das typisch weiblich ist.
- Machen wir jetzt weiter mit der Website?
- Ja.
- wie wär's mit Pink?
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=1931s]
- Und bald fahren wir gemeinsam in den Urlaub!
- Und du glaubst, dass eine gute Idee ist?
- Ja, wieso denn nicht? Im Gegensatz zu den meisten Männern ist Jacques rüchsichtsvoll, charmant, humorvoll, romantisch …
- Was heißt denn „im Gegensatz zu den meisten Männern‟?
- Na, viele Männer sind unsensibel und reagieren verständnislos, wenn sie … Hey, hey, hey!
- Es tut mir leid. Aber Klischees werden hier nicht bedient.
- Ihr seid aber heute auch sensibel.
- Hi!
- Hallo, Nico!
- Warum haben wir deine Jacques eigentlich noch nicht gesehen? Hast du kein Foto von ihm?
- Oder sieht er vielleicht gar nicht so gut aus, wie du immer sagst?
- Jetzt werd bloß nicht frech! Jacques ist sehr attraktiv. Er ist groß und schlank, er hat schöne Augen und … Moment! Hier.
- Kann ich das bitte noch mal sehen?
- Das ist Otto, der Fahrradhändler von Yara.
- Wie bitte? Ein Fahrradhändler? So ein Quatsch! Das ist Jacques!
- Ich sag' ja nur, dass er so aussieht.
- Wieso rede ich überhaupt mit euch?
- Weil du uns magst, liebe Inge!
- Und weil wir immer noch die besten Köche sind, die du kennst.
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=2007s]
- Hier, guck mal. Ich hab' einen Fotoauftrag von einer Frauenzeitschrift bekommen.
- Das sieht eher nach 'ner Männerzeitschrift aus.
- Findest du das zu …?
- Ich find's gut. Aber worum geht's denn?
- Also … Das Thema sind Frauen- und Männerberufe. Deshalb habe ich diese Frau in der typischen Berufsbekleidung eines Bauarbeiters dargestellt.
- Okay, also du möchtest Frauen in typischen Männerberufen fotografieren oder auch Männer in typischen Frauenberufen?
- Beides. Es geht um Gleichberechtigung und Gehaltsunterschiede zwischen Männern und Frauen. … Ja. Und ich überlege die ganze Zeit, welche Berufe typische Männerberufe sind.
- Na ja, die Handwerkerberufe, oder? Lackierer, Maurer, Klempner, Berufskraftfahrer.
- LKW-Fahrer hab' ich auch schon auf meiner Liste. Und bei den typischen Frauenberufen habe ich: Frisörin, Erzieherin, Sekretärin und Verkäuferin.
- Es gibt aber auch viele Frisöre. Ich finde nicht, dass es ein typischer Frauenberuf ist.
- Apropos Beruf: Wie lange willst du denn eigentlich noch weitermachen?
- Wegen des Babys?
- Hm.
- Keine Ahnung. So lange es geht. Ich glaube, das Problem wird eher die Zeit nach der Geburt.
- Also, das heißt, du … du willst das Baby auf jeden Fall behalten?
- Mitbewohner Nummer fünf!
- Ist das schön!
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=2120s]
- Hast du das grade gehört?
- Was denn?
- Was denn? Na, dass die Chefin mich grade beschimpft hat! Vor den anderen Kollegen. Obwohl ich manchmal Fehler mache, kann sie so nicht mit mir sprechen.
- Ja, stimmt. Das war respektlos. Aber sie ist die Chefin.
- Jetzt hör aber auf! Ich sage dir, ich akzeptiere das nicht länger. Was fällt der eigentlich ein? Okay, sie ist meine Chefin.k Trotzdem kann sie doch normal mit mir sprechen. Mit Herrn Müller hat es solche Probleme nie gegeben, obwohl er der Chef war! Aber diese Frauen!
- Na ja …
- Was denn sonst? Männer gehen arbeiten. Frauen machen den Haushalt. Dafür gibt es gute Gründe! Dann macht jeder, was er am besten kann.
- Jetzt mal langsam. Ich sehe das ganz anders. Meine Tochter Selma arbeitet und möchte bald studieren. Und ich bin sehr stolz auf sie.
- Ich rede ja gar nicht von deiner Tochter. Gegen die habe ich ja gar nix. Aber so eine Situation wie grade wäre mit dem letzten Chef nicht passiert. Der war total anders! Ibrahim! Ibrahim! Ibrahim! Hey! Ja? Ja, ich brauche bitte einen Krankenwagen. Ein Kollege von mir ist grad umgekippt. Ich weiß nicht …
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=2205s]
- Beschreiben Sie sich mit eigenen Worten, um die Partnersuche zu erleichtern. Ja. 
  Mein Name ist … Milan. Ich bin 75 Jahre alt, aber trotzdem noch sehr aktiv.
  Ich bin für alles offen.
  Ich bin ein humorvoller, loyaler Mann und suche eine sportliche, charmante Frau …
- Jacques?
- Inge!
- Warst du bei der Bank?
- Ja, ich war bei der Bank.
- Und?
- Es gibt da immer noch irgendein Problem …
- Hast du …
- Ja, ich habe alle wichtigen Formulare ausgefüllt, trotzdem schaffen sie es nicht,
  mein Überweisung zu bearbeiten. Ich verstehe das wirklich nicht!
- Aber du musst doch die Übernachtung und die Fahrt heute noch bezahlen.
- Ich wieß, ich wieß. Es tut mir leid, Inge. Das ist so peinlich.
  Erst lade ich dich ein und … und dann passiert so was.
  Aber wenn die Bank das Problem nicht lösen kann, müssen wir stornieren.
- Auf keinen Fall! Du hast vielleicht Probleme mit deiner Bank, trotzdem fahren wir ein paar Tage weg. Ja, ich kann die Reise doch bezahlen. Das ist kein Problem!
- Auf keinen Fall!
- Jacques … Du bist kein Fremder aus dem Internet. Ich habe dich nicht in irgendeinem Partnerportal kennengelernt. Ich kenne dich lange genug. Ich vertraue dir.
- Natürlich …
- Also! Ich bezahle die Reise. Keine Diskussionen. Wenn du unbedingt willst, kannst du mir das Geld zurückgeben, wenn du die Probleme mit der Bank gelöst hast. Einverstanden?
- Einverstanden.
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=2352s]
- Es ist wichtig, auf andere Menschen Rücksicht zu nehmen. Es ist wichtig, Versprechen zu halten.
- Nico? Nico? Kannst du mir bitte ein Putztuch bringen?
- Es ist sinnvoll, einen Putzplan zu erstellen.
- Nico? Ich brauch' ein Putztuch. Das ist ein Geschirrtuch. Ich brauche ein Putztuch oder ein Wischtuch. Hier. Putztuch.
- Hey! Ihr macht sauber?
- Ähm, ja, also, ich mach' hier eigentlich seit Wochen ständig sauber. Was ist denn eigentlich aus unserem Putzplan geworden? Hä? Ich fand die Idee super, die Arbeit aufzuteilen. Und eine Schwangerschaft ist übrigens kein Grund, nicht mitzuhelfen.
- Ich finde schon.
- Ich finde nicht. Nico und ich, wir … also ich … mach' hier fast die ganze Arbeit alleine.
- Ich darf mich aber nicht anstrengen.
- Dann kaufen wir doch einen Saugroboter.
- Jetzt fang nicht an, wieder von diesem Roboter zu erzählen. Nico, alles okay?
- Keine Ahnung. Selma antwortet seit gestern Abend nicht mehr.
- Steckt ihr in einer Beziehungskrise?
- Eine was?
- Was Nina meint, ist: Habt ihr euch gestritten?
- Nein.
- Selma antwortet nicht. Na und? Vielleicht hat sie einfach keine Zeit, mit dir zu schreiben. Und sie arbeitet doch jetzt auch, oder?
- Aber sie geht seit gestern nicht ans Telefon, obwohl ich dreimal angerufen habe.
- Ja, das kann tausend Gründe haben. Wahrscheinlich hat sie einfach keine Zeit.
- Ich denka ja: Sie will dich testen. Sie will nicht, dass du aufgibst!
- Pf, so ein Unsinn!
- Das ist überhaupt gar kein Unsinn.
- Selma hat deinen Anruf bestimmt gesehen. Jetzt warte mal ab, sonst nervst du sie nur.
- Obwohl sie deinen Anruf gesehen hat, geht sie nicht ran. Komisch … Ich denke, sie ist doch sauer. Vielleicht hast du irgendwas Falsches gesagt?
- Nein, wir haben nur über ihr Praktikum geredet.
- Die Frage ist nicht, worüber ihr gesprochen habt, sondern was du gesagt hast. Zwischen Männern und Frauen, da gibt's manchmal … Kommunikationsprobleme. Hm. Ja, vielleicht ist Selma sauer, obwohl für dich alles okay ist. Oder ihr ist irgendwas passiert. Das kann natürlich auch sein.
- Sebastian!
- Was denn?
- Mann! Du sollst ihn nicht verunsichern, sondern ihm helfen.
- Ich helf' ihm doch!
- Ich muss das klären.
- Also Basti, du hast wirklich gar keine Ahnung. Von nichts!
- Von nichts!
- Von nichts!
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=2557s]
- Hey! Spinnst du?
- Selma, es tut mir leid …
- Was soll das?
- Warum antwortest du mir nicht? Ich hab' dir geschrieben, dich angerufen und …
- Das hab' ich gesehen.
- Ich … Ich versteh' einfach nicht, was los ist. Entweder du sagst mir, warum du mir nicht antwortest, oder ich bleib den ganzen Tag hier vor deinem Haus stehen.
- Nico, wovon sprichst du?
- Ich will einfach nicht, dass es irgendwelche Missverständnisse zwischen uns gibt. Hab' ich was Falsches gesagt?
- Nico, ich …
- Ich weiß, entweder wir treffen uns heimlich in der WG oder in der Stadt, aber … Aber ich musste dich sehen. Deshalb bin ich gekommen.
- Du hast nichts falsch gemacht, Nico. Es hat nichts mit dir zu tun. Wir dürfen uns nicht treffen, Nico. Meine Eltern erlauben es nicht.
- Ich weiß, aber …
- Ich kann nicht mehr lügen, Nico. Ich fühle mich so … so unglaublish schlecht. Gerade jetzt. Meine Eltern dürfen sich jetzt nicht aufregen.
- Aber was ist denn passiert, hm?
- Mein Vater ist wieder im Krankenhaus.
- Was?
- Er hatte einen Herzinfarkt und muss operiert werden.
- Das tut mir leid. Aber es ist nicht deine Schuld.
- Es tut mir leid, Nico.
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=2659s]
- Selma!
- Hallo, Sebastian!
- Hey … Schön, dich zu sehen. Geht's dir gut?
- Danke, mir geht's gut. Ich bin auf dem Weg zu meinem Praktikum. Und du?
- Ja, ich treff' mich jetzt mit einer Freundin zum Frühstück. Ich hab' keine Lust auf dieses Kantinenessen in der Uni. Und wie gefällt dir das Praktikim?
- Die Arbeitsbedingungen in der Firma sind toll, obwohl die Arbeitszeiten an manchen Tagen ziemlich lang sind.
- Und dein Chef? Ist der nett?
- Er ist streng, aber hilfsbereit und verständnisvoll. Und ich find' es gut, dass ich viele verantwortungsvolle Aufgaben habe.
- Cool, das klingt super. Ich hoffe, dass deine Kollegen auch nett und unkompliziert sind.
- Ja, aber ich hab' mit den meisten nicht viel zu tun. Ich arbeite nicht so viel im Team. Das find' ich ein bisschen schade, aber wir treffen uns jeden Mittag zum Essen.
- Na ja, es kann ja nicht gleich am Anfang alles perfekt sein, ha?
- Wie geht es Nico?
- Nico? Ja du, Nico geht's eigentlich ganz gut. Der ist immer noch auf der Suche nach 'nem Ausbildungsplatz. Soll ich ihn von dir grüßen?
- Besser nicht …
- Okay. Dann wünsch ich dir viel Spaß auf der Arbeit!
- Danke.
- Bis bald!
- Bis bald Sebastian!
- Ciao!
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=2733s]
- Das gibt's doch gar nicht! Ich arbeite doch nicht rund um die Uhr, um am Ende nur die Hälfte meines Gehalts zu bekommen! Die spinnen doch! Oh … Sorry.
- Kein Problem. Ich kenne das. Nach Abzug der Steuer und der Versicherungen bleibt vom Bruttogehalt nicht so viel übrig. Soll ich mal schauen, ob alles stimmt?
- Mhm! Also, das hier sind die Abzüge für die Einkommenssteuer. Das hier ist die krankenversicherung, die Rentenversicherung und die Arbeitslosenversicherung … Und die Kirchensteuer.
- Was, die Kirchensteuer? Aber ich bin doch schon vor Jahren aus der Kirche ausgetreten.
- Also, wenn du ausgetreten bist, dann ehm … musst du auch keine Kirchensteuer bezahlen. Ruf mal an und frage nach.
- Danke, mach ich. Ist das die neue Webseite für deine Fahrradladen?
- Ja.
- Cool! Darf ich?
- Die Webseite hat schon viel verändert. Seit sie online ist, habe ich fast doppelt so viele Kunden.
- Im Ernst?
- Hm … das Problem ist: Ich schaffe das nicht mehr alleine. Ich brauche Hilfe im Laden und in der Werkstatt, um die Kunden nicht mehr zu verlieren.
- Warum guckst du mich so an? Was hast du vor? Ich will dir einen Vorschlag machen …
- Hm …
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=2810s]
- Danke, das geht schon.
- Hata der Mann von der Versicherung schon angurufen?
- Nein, noch nicht. Und ich hatte auch keine Zeit zum Telefonieren.
- Lisa, hast du vielleicht Zeit, den Unfallbericht einmal durchzulesen?
- Na klar!
- Denke für Ihre Hilfe!
- Kein Problem. Das mache ich doch gerne.
- Das könnten wir auch bei einer Tasse Tee machen, oder? Trinken Sie eine Tasse mit, Frau Brunner?
- Gerne.
- Ja, okay. Vielen Dank. Auf Wiederhören!
- Und?
- Also, es gibt gute Nachrichten und es gibt schlechte Nachrichten. Die gute: Wenn eine ärztliche Verordnung vorliegt, dann bezahlt die Versicherung die Reha.
- Das ist doch fantastisch.
- Ja, und die schlechte Nachricht ist, dass Sie in dieser Zeit möglicherweise kein Gehalt bekommen.
- Was? Aber Papa ist doch krankgeschrieben!
- Das Problem ist, dass Sie einen befristeten Arbeitsvertag haben, der diese Woche ausläuft. Wenn Sie nicht arbeiten, dann wird Ihr Arbeitgeber den Vertrag bestimmt nicht verlängern. Deshalb muss er Sie auch nicht weiterbezahlen.
- Aber Papa hat immer gut gearbeitet. Es gibt keinen Grund …
- Selma …
- Nein, das ist ungerecht!
- Wir können da leider nichts machen.
- Was ist mit der Unfallversicherung? Mein Vater hatte den Herzinfarkt doch während der Arbeit.
- Selma, es war aber kein Arbeitsunfall.
- Und wie sollen wir unsere Miete bezahlen?
- Das kriegen wir hin! Wir werden eine Lösung finden!
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=2921s]
- Also, das gibt maximal die Note vier.
- Pff! Ich will dich mal sehen …
- Kein Problem.
- Pass auf!
- Ja und runter!
- Ich krieg' das nicht so gut hin. Wahrscheinlich weil ich lange keinen Sport mehr gemacht hab'. Sport war früher mein Lieblingsfach.
- Ernsthaft?
- Hm, deins nicht?
- Ne! Meine Lieblingsfächer waren Deutsch und Geschichte.
- Oh Gott! Die mochte ich überhaupt nicht. Wahrsheinlich, weil meine Lehrerin mir immer schlechte Noten gegeben hat.
- Wahrsheinlich hat sie dir schlechte Noten gegeben, weil du schlecht warst.
- Ja? Ich konnte Naturwissenschaften immer ziemlich gut. Physik, Bio, Chemie … Mathe! Aber Deutsch und Geschichte …
- Ich fand Mathe immer super ätzend!
- Ich find'd das hier super ätzend. Entschuldige bitte!
- Geht's auch ein bisschen leiser? Manche Menschen wollen arbeiten!
- Also wenn ihre Laune nicht besser wird, dann zieh' ich aus.
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=2997s]
- Und ich könnte nach der Ausbildung wirklich bei dir arbeiten?
- Ja. Das ist mein Angebot. Du müsstest es nur wollen und du müsstest dafür arbeiten.
- Okay, ich will es! Also, wie geht's jetzt weiter?
- Zuerst müsstest du deine spanischen Zeugnisse übersetzen lassen. Sobald du einen Platz an der Berufsschule hast, kannst du mit der Ausbildung beginne.
- Und ich kann die Ausbildung wirklich bei dir machen?
- Ja, mein Fahrradladen ist ein Meisterbetrieb. Ich darf auch ausbilden.
- Und ich wäre nach drei Jahren mit der Ausbildung fertig?
- Genau. Und ich hätte einen top Mitarbeiter!
- Gut. Muss ich bei der Übersetzung der Zeugnisse irgendwas beachten? Ich meine … ehm … Sind die deutschen Schulabschlüsse anders als die in Spanien?
- Ehm, etwas anders schon. Es gibt den Hauptschulabschluss, den Realschulabschluss und das Abitur. Das kannst du auf dem Gymnasium machen.
- Aber ich könnte mit meinem spanischen Abschluss hier studieren?
- Das ist kein Problem. Aber frag lieber noch mal nach.
- Okay. Ich erkundige mich, ob das mit meinem spanischen Abschluss funktioniert. Ehm … Hier steht noch, dass ich einen Nachweis über meine Deutschkenntnisse brauche.
- Du müsstest die B1- Prüfung machen.
- Dann muss ich auf jeden Fall noch 'ne Menge lernen …
- Glaubst du, du kannst das schaffen?
- Auf jeden Fall!
- Ich bin stolz auf dich!
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=3081s]
- Lisa? Du, es tut uns leid. Wir wollten dich vorhin nicht stören.
- Nein, es ist nur … Mein Arbeitsplan macht mich total verrückt. Ich weiß echt nicht, wie ich das alles schaffen soll.
- Wolltest du nicht 'n paar Sprachkurse absagen? Oder die Privatstunden? Ist doch unglaublich stressig, wenn du zu jedem Einzelnen hin musst.
- Das ist kein Stress für mich. Außerdem: Mit wem sollen sie denn sonst lernen?
- In der Gruppe? Oder zu zweit? Du könntest dich auch mit ihnen in der Bibliothek treffen … oder ins Café gehen.
- Ich weiß, ich muss irgendwas reduzieren. Aber ich … ich will niemanden im Stich lassen.
- Lisa …
- Ich weiß, ich weiß. Ich denk' drüber nach. Aber jetzt muss ich erst mal neues Material für Förderstunde zusammensuchen. Was ist das Thema? Es geht um Berufe … So, wo sind jetzt meine Notizen? Die haben doch eben noch hier gelegen. Oder hab ich die in der Küche liegengelassen?
- Okay. Hör auf zu suchen! Ich hab' 'ne Idee!
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=3139s]
- Und? Welche Beruf ist das?
- Bauarbeiter.
- Im ganzen Satz, bitte!
- Die Frau, die den Helm trägt, ist eine Bauarbeiter …
- Bauarbeiter -rrr …?
- …rin?
- Sehr gut! Was ist das Besondere an den Fotos, die ich euch eben gezeigt habe?
- Alle sind verkleidet?
- Wieso?
- Na ja … Bauarbeiter ist ein Beruf für Männer, und im Kindergarten arbeiten meistens nur Frauen.
- Nicht ganz. Viele Männer sind Bauarbeiter. Und viele Frauen sind Kindergärtnerinnen. Aber das sind Berufe, die im Prinzip jeder lernen kann. Du, Zora, kannst Bauarbeiterin werden, wenn du gerne möchtest.
- Und du. Alan, kannst Erzieher in einem Kindergarten werden wenn du willst. Ihr könnt die Berufe lernen, die euch interessieren und die euch Spaß machen. Egal, was es ist. So, schaut bitte auf die Arbeitsblätter, die ich ausgeteilt habe!
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=3210s]
- Ich musste die Büros verkaufen.
- Und wo arbeitet ihr jetzt?
- Zu Hause oder in Cafés … Es ist schwierig, aber es geht. Immerhin musste ich niemanden entlassen.
- Und hast du neue Aufträge? Ich mein', wovon willst du jetzt leben?
- Ich rede gerade mit ein paar kleineren Firmen, die sich für unsere Arbeit interessieren. Ähm … Es sieht ganz gut aus, und wenn das klappt, können wir die Schulden bald abbezahlen. Und du? Arbeitest bald bei Yara? Du kannst dich ja auch noch bei mir bewerben.
- Zuerst mache ich eine Ausbildung. Dafür muss ich eine Sprachprüfung machen.
- Wofür brauchst du denn diese Ausbildung? Wenn du die Sprachprüfung gemacht hast, kannst du doch auch studieren.
- Aber ich will nicht studieren.
- Du willst also wirklich lieber Zweiradmechatroniker werden? Aber wovon willst du leben? Womit willst du dein Geld verdienen? Mit kaputten Fahrrädern?
- Ich weiß ja nicht, wie es dir geht, aber ich habe keine Schulden.
- Ich will ja nur, dass du jetzt keinen Fehler machst.
- Okay, worum geht es hier eigentlich? Ich muss nicht reich werden. Ich will, dass mir meine Arbeit gefällt.
- Sag das mal unseren Eltern.
- Wieso sollte ich?
- Wir rufen sie gemeinsam an. Wird Zeit, dass wir uns gegenseitig helfen, oder?
- Okay. Wenn es sein muss.
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=3292s]
- Ist das die letzte?
- Ja.
- Hilfst du mir?
- Ich muss noch ein paar Getränke servieren. Die Gäste an Tisch drei haben schon bestellt, als du in der Küche warst.
- Kein Problem, das krieg' ich alleine hin. Hi, Nico! Danke schön.
- Hey!
- Bitte schön.
- Was macht ihr?
- Was meinst du?
- Die Kisten.
- Ach so. Ähm, wir liefern die Lebensmittel, die am Wochenende übrig geblieben sind, an soziale Institutionen, die sie gebrauchen können.
- Cool.
- Und wo kommst du jetzt her?
- Ich komme gerade von der Agentur für Arbeit. Ich will ja bald meine Ausbildung beginnen.
- Bei Yara?
- Mein spanischer Abschluss ist anerkannt worden.
- Echt? Super! Freust du dich?
- Ja, sehr! Als ich klein war, hab' ich auch schon gerne Sachen repariert un bald verdien' ich damit Geld.
- Und wenn es irgendwann einmal langweilig wird, machst du einfach eine Umschulung.
- Hm? Umschulung?
- Ja. Du lernst etwas Neues. Tarek und ich haben eine Umschulung gemacht, als wir das Restaurant eröffnet haben.
- Ich helf' dir!
- Okay.
- Oh! Och, Nico.
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=3292s]
- Du bist in letzter Zeit nicht so gut vorbereitet, Selma.
- Tut mir leid.
- Du bist immer noch gut. Ich meine nur ist alles in Ordnung?
- Ja, ja. Ich habe nur viel Stress.
- Dein Praktikum ist wohl ziemlicinvitation of tendersh anstrengend, ha?
- Ja, aber es macht auch großen Spaß! Architektur ist super interessant und mein Chef ist sehr zufrieden mit mir.
- Ja, alles andere würde mich auch wundern.
- Wir nehmen gerade an einer Projektauschreibung teil. Das ist total spannend.
- Aha. Worum geht es denn?
- Es geht um den Entwurf für eine neue Brücke und ich darf auch einen Vorschlag machen. Und der Gewinnerentwurf wird vielleicht wirklich gebaut. Stell dir das mal vor: Eine richtige Brüke!
- Wow. Selma, das ist … das klingt großartig.
- Danke. Aber es ist eigentlich ein Wettbewerb für junge Architekten. Die können und wissen natürlich viel mehr als ich. Es ist also sehr unwahrscheinlich, dass ich gewinne.
- Aber es ist ein Anfang!
- Bis dann! Ich bin schon sehr gespannt auf deine Brüke!
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=3446s]
- Juhu! Ja!
- Was ist denn los?
- Alles in Ordnung?
- Wisst ihr, wer vor euch steht?
- Ähm … Ein Mann, der blöde Fragen stellt?
- Der Mann mit dem besten Abschluss im gesamten Jahrgang.
- Nein?
- Nein?
- Gratuliere! Schön!
- Das ist ja toll!
- Ja. Tja, das dedeutet, ein Ende meines Studiengangs ist in Sicht.
- Dein Studium ist erst beendet, wenn du deine Studiengebühren abbezahlt hast.
- Tja, wenn ich erst mal arbeite, wird das kein Problem. Könnt ihr euch an die Fotos erinnern, die ich für die Zeitschrift gemacht hab? Die Berufsportraits? Die Redakteurin hat mir schon einen Job angeboten.
- Krass!
- Und nimmst du ihn an?
- Ich weiß noch nicht. Dann wär' ich ja angestellt …
- Und du willst dich lieber selbständig machen?
========================================================
ä Ä é ö Ö ß ü Ü … „‟ á à → ↔ ≈
========================================================

New words:

alles andere: everything else

anerkennen: to recognize

anhaben: to wear

anstellen: to hire, to employ

ätzend: lousy

Aufnahmeprüfung, die: admission examination

Ausschreibung, die: announcement

austreten: to leave

beachten: to heed

beliebt: popular

Beratung, die: consultation

Bereich, der: area, section

beschimpfen: to insult

darstellen: to portray, to show

einarbeiten /ˈain|arbaitən/: to train

entlassen: to let go

erkundigen: to inquire, to ask

Entwurf, der: draft

fordern: to demand

Förderstunde: support hour

Formulierung, die: wording, phrasing

gegenseitig: mutual

Gehalt, das: salary
  Bruttogehalt: gross salary

Grenze, die: border

hinkriegen: to manage

krankgeschrieben: on sick leave

Krone, die: crown

leise: quiet

mir reichts: I've had enough

Missverständnis, das: misunderstanding

Nachweis, der: proof

Note: grade

Redakteur /redakˈtøːɐ/: editor

Rente, die: pension

Schrott, der: scrap, garbage

selbstständig: self-employed

stammen: to come, to originate

jdn im Stich lassen: to let sb down

Studienfach, das: subject

Studiengang, der: course

Studiengebühren, pl: tuition fees

teilnehmen: to take part

überarbeiten: to rework

Umschulung, die: retraining

ungerecht: unjust, unfair

untersuchen: to examine

verantwortungsvoll: responsible

Verordnung, die: prescription

verschieben: to move

verständnislos: uncomprehending

Verstärkung, die, -en: strengthening, reinforcement, increase

etw. auf Vordermann bringen: to get sth shipshape

vorlegen: to present

vorlesen: to read out loud

Währung, die: currency

Wettbewerb, der: competition

Zeig mal her! Let me see.

Zeugnis, das: certificate

zufrieden: happy

zuverlässig: reliable
