[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=6s]
- Sie können eine Ausbildung beginnen oder studieren.
Ohne gute bis sehr gute Deutschkenntnisse geht das nicht.
- Aber so wie ich das sehe, haben Sie schon viel Deutsch gelernt.
- Herr González?
- Hm … Ähm, 'tschuldigung. Könnten Sie das bitte noch einmal wiederholen?
- Ich habe gesagt, dass Sie für viele Ausbildungsberufe oder ein Studium gute bis sehr gute Deutschkenntnisse brauchen.
- Ich hab' gerade mit B1-Niveau angefangen.
- Das klingt gut. Haben Sie die A2-Prüfung gemacht?
- Hmhm. Aber ich hab' einen A2-Kurs gemacht.
- Ich bin mir sicher, dass Sie das können. Aber ich bin mir auch sicher, dass die meisten Betriebe einen Nachweis über Ihre Deutschkenntnisse verlangen. Dafür müssen Sie eine Sprachprüfung machen.
- Okay, dann mach' ich diese Sprachprüfung. Und dann kann ich eine Ausbildung machen?
- Mal sehen. Welchen Beruf möchten Sie denn lernen?
- Ich bin mir nicht sicher.
- Sie sind sich unsicher?
- Hm. Gibt es eine Schauspiel-Ausbildung?
- Sie können in Deutschland eine Schauspielschule besuchen. Aber da gibt es eine sehr schwere Aufnahmeprüfung. Niemand kann Ihnen garantieren, dass Sie nach der Ausbildung auch als Schauspieler arbeiten können. Die Situation auf dem Arbeitmarkt ist für Scauspieler sehr schwierig.
- Hab' ich schon gehört, ja.
- Sie können es natürlich versuchen. Haben Sie denn vielleicht noch andere Interessen? Oder gibt es etwas, das Sie sehr gut können?
- Ja! Ich kann Fahrräder und Mopeds reparieren.
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=98s]
- Wie lange lernen Sie schon Deutsch?
- Ich lerne seit ein Jahre Deutsch.
- Seit einem Jahr.
- Richtig. Ich weiß, dass man das so sagt, aber …
- Sprechen Sie auch andere Sprachen?
- Ich spreche Arabisch und Armenisch.
- Sie sprechen Armenisch?
- Meine Mutter ist zweisprachig aufgewachsen.
- Wow.
- Das ist bei uns normal.
- Sprechen Sie auch Englisch?
- Ich habe schon [einen] Kurs besucht in Syrien. Aber leider spreche ich nicht so gut Englisch. Ich weiß aber, dass Englisch [eine] wichtige Sprache ist.
- Welche Sprachen lernt ihr denn in der Schule?
- Bei uns lernt man Englisch und Französisch in der schule.
- Du sprichst Französisch?
- Leider sprech' ich nur ein bisschen Französisch. Aber ich kann ganz gut Englisch sprechen.
- Verstehe. Ich bin mir sicher, dass du die B2-Sprachprüfung bestehst.
- Echt?
- Echt.
- Ich möchte auf jeden Fall studieren!
- Ich finde auch, dass du studieren solltest. Du schaffst das! Für welches Studienfach interessierst dich?
- Ich weiß nicht. Vielleicht studier' ich … Medizin oder ich werde Lehrerin, wie du.
- Ja, du hast ja noch ein bisschen Zeit. Wir sehen uns morgen?
- Ja!
- Danke Lisa … für deine Hilfe.
- Das mach' ich doch gern.
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=180s]
- Frau Brunner. Vielen Dank für Ihre Hilfe!
- Gern. Ich finde, dass Selma erstaunliche Fortschritte macht.
- Sie ist intelligent. Wir sind sehr stolz auf sie.
- Was ist eigentlich mit Ihnen?
- Mit mir?
- Ja. Sie haben doch einen neuen Job. Gefällt Ihnen die Arbei?
- Ach so … Na ja! Der Unterschied zu meiner Arbeit als Arzt ist sehr groß, aber ich habe Arbeit. Und das ist am wichtigsten.
- Wissen Sie denn schon, wann Ihre Sprachprüfung ist? Die is schon bald, oder?
- Ja. In ein paar Wochen. Ähm, das Datum aber hab' ich jetzt nicht im Kopf.
- Ja, das ist ja auch nicht so wichtig. Sind Sie denn gut vorbereitet?
- Na ja … Ich habe nur wenig Zeit zum Lernen, und ich kenne auch nicht viele Deutsche. Ich spreche die Sprache viel zu selten. Ich kann wirklich nicht sagen, ob ich es schaffe. Aber ich hoffe es.
- Ach, Sie sprechen doch schon sehr gut Deutsch! Herr Al-Pascha … Ich möchte wissen, ob es möglich ist, dass wir Selmas Sprachunterricht ab jetzt wieder bei mir machen.
- Es tut mir sehr leid, aber das ist nicht möglich. Selma hat uns angelogen. Wir können ihr nicht mehr vertrauen.
- Ja, ich meine nur … Gibt es nicht irgendeine Lösung? Hier geht es um Selmas Zukunft.
- Das ist Sache der Familie.
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=286s]
- Hey! Pscht …
- Nico? Was machst du hier?
- Ich bin hier, weil ich dich sehen will.
- Wie war dein Termin bei der Agentur für Arbeit?
- Sehr gut. Ich werde eine Ausbildung zum ähm … ähm … wie ist das Wort? … Zweiradmechatroniker machen. Ich werde eine Ausbildung zum Zweiradmechatroniker machen.
- Was ist das?
- Ich arbeite in einer Werkstatt und muss da Fahrräder und Motorräder reparieren.
- Also alles mit zwei Rädern?
- Ja. Die Ausbildung dauert drei Jahre.
- Das klingt super.
- Ja. Finde ich auch, denn ich muss endlich Geld vedienen.
- Geht das?
- Zuerst muss ich eine Sprachprüfung bestehen und dann kann ich die Ausbildung beginnen.
- Das schaffst du, Nico. Jetzt sei doch mal optimistisch! So schwer ist die Prüfung auch nicht. Du musst dich gut darauf vorbereiten.
- Ja, ich weiß. Und was ist mit dir?
- Ich möchte studieren, aber ich weiß noch nicht so genau, was. Es gibt so viele Studienfächer! Aber im Moment brauch' ich vor allen Dingen einen Job.
- Und suchst du schon?
- Ich kann schlecht einen Job suchen, wenn ich immer zu Hause bleiben muss.
- Es geht um deine Zukunft!
- Komisch. Das sagen meine Eltern auch immer … Ich muss wieder nach oben.
- Bis bald!
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=396s]
- Hast du kurz Zeit?
- Ja.
- Hey! Es gibt Neuigkeiten! Wir haben einen Investor!
- Yes!
- Was? Einfach so?
- Nicht ganz … Er gibt uns vier Wochen Zeit. Das heißt, wir müssen den Lieferservice in einem Monat starten.
- In einem Monat? Wozu soll das denn gut sein?
- Na ja, er will sehen, dass wir es wirklich ernst meinen.
- Wir meinen es ernst! Deshalb brauchen wir auch mehr Zeit zum Planen und so. Das schaffen wir nie im Leben in vier Wochen!
- Wozu brauchen wir am meisten Zeit?
- Na ja, wir brauchen bestimmt viel Zeit zum Ausbauen der Küche. Das dauert mindestens drei bis vier Wochen wenn es gut läuft.
- Außerdem brauchen wir noch ein paar Wochen, um neues Personal einzustellen. Das geht auch nicht so einfach. Die müssen ja auch noch eingearbeitet werden.
- Und du? Was musst du noch machen?
- Ich erstelle die App und die Webseite und überarbeite den Businessplan. Aber das geht relativ schnell.
- Das wird stressig. Ich weiß nicht, ob wir das schaffen. Die Arbeit im Restaurant ist ja auch noch da. Wir können ja nicht einfach schließen.
- Können wir den Termin nicht verschieben?
- Nein. Und es gibt noch eine Bedingung …
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=474s]
- Oh, ich habe meinen Terminplan verlegt. Hast du ihn gesehen?
- Ähm … nein.
- Verdammt! Egal! Ich kann weitersuchen, während ich telefoniere.
- Achtung! Frisch gewischt.
- Cool!
- Mhm …
- Was macht Lisa?
- Tja. Die macht wieder alles gleichzeitig. Die telefoniert, während sie die Sachen zusammenpackt … Und es stört mich auch überhaupt nicht, dass sie hier ständig durch das frisch gewischte Wohnzimmer rennt, während sie telefoniert.
- Ach, komm schon! Du siehst doch, dass Lisa Stress hat.
- Bis du jetzt wieder auf ihrer Seite?
- Wir haben uns wieder vertragen, ja. Außerdem ist Streit auch ein Stressfaktor, und ich muss mich entspannen.
- Warum musst du dich entspannen?
- Darum!
- Heißt das, du behältst das Baby?
- Du, Nina, ähm, dein Termin beim Frauenarzt, der ist doch um halb vier, oder?
- Ja, aber ich kann auch alleine hingehen.
- Das kommt gar nicht in Frage. Ich hab's dir doch versprochen. Äh, wärend wir beim Arzt sind, kann ich auch noch 'n bisschen auf meinem Laptop arbeiten. Wir sehen uns in der Praxis, ja?
- Okay.
- Okay. Tschüss!
- Sag mal, hast du Toilettenpapier gekauft?
- Toilettenpapier? Oh … Das ist … Stressfaktoren … überall Stressfaktoren …
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=571s]
- Hallo! Vielen Dank fürs Kommen!
- Sehr gerne. Ist alles in Ordnung?
- Ja, ich musste bloß rennen, um nicht zu spät zu kommen.
Ähm. Ja. Äh, wir beginnen mit dem Unterricht! Wir haben heute zwei Gäste hier, die mit uns überd das Thema Flucht sprechen werden: Inge Kohlhass und Selma Al-Pascha. Du, wenn man zu spät kommt, dann sollte man sich wenigstens entschuldigen. Schließlich waren alle anderen hier pünktlich da, ja?
- 'tschuldigung!
- Also … beide Familien mussten aus ihrer Heimat fliehen … Du auch. Wenn ich zu spät komme, dann entschuldige ich mich. Findest du es in Ordnung, dass ich den Unterricht jedes Mal wieder unterbrechen muss? Das stört alle.
- Entschuldigung.
- Also, mir reicht's langsam, ja? Diese ständige Unpünktlichkeit ist absolut inakzeptabel und überhaupt kein Grund zum Grinsen. Setz dich! Können wir jetzt weitermachen?
- Auf gar keinen Fall!
- Aber wieso? Dadurch ist das Risiko für euch nicht so hoch.
- Pepe, ich weiß nicht, ob du's richtig verstanden hast, aber es gibt kein Risiko mehr weil es nämlich keinen Deal mehr gibt.
- Ich weiß auch nicht, ob das 'ne gute Idee ist. Der will für sein Geld 50 Prozent von unserem Geschäft haben! Das ist viel zu viel!
- Das war doch klar, dass der uns nicht einfach so viel Geld gibt.
- Nein, das war nicht klar. Und ich hätte nicht gedacht, dass er euer Geschäftpartner werden will und 50  Prozent fordert.
- Die bekommt er ganz sicher nicht, denn wir brauchen ihn nicht.
- Ich arbeite jedenfalls nicht umsonst.
- Das sollst du auch nicht. Mir war die ganze Sache sowieso viel zu riskant!
- Tarek …
- Was denn? Mich wundert, dass du unser Restaurant größer machen willst. Bist du unzufrieden?
- Nein.
- Max? Was ist der Plan?
- Es tut mir leid, Pepe. Tarek hat recht. Es ist unser Restaurant. Wir wollen keinen Investor.
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=719s]
- Woher stammt Inges Familie? Was glaubt ihr? Na? Wer möchte es versuchen?
- Ich glaube, dass sie aus Deutschland kommt.
- Ja … und nein. Der Ort, aus dem meine Familie kommt, liegt heute in Polen. Aber als meine Eltern dort lebten, lag er noch in Deutschland.
- Wer kann mir sagen, wann das war?
- Das war bestimmt vorm Zweiten Weltkrieg.
- Ganz genau. Und als Deutschland den Krieg verloren hat, mussten meine Eltern unsere Heimat verlassen. Da war ich noch nicht geboren.
- Gab es damals genauso viele Flüchtlinge wie heute?
- Ha! Sogar mehr. Und die Menschen kamen in ein Land, in dem sehr viel kaputt war. Immerhin konnten sie die Sprache verstehen. Denn sie haben auch zu Hause Deutsch gesprochen. Das war sicher ein großer Vorteil. Da hat es deine Familie nicht so leicht.
- Wo ist Ihre Heimat? Hier oder der Ort, aus dem Ihre Familie stammt?
- Ja, das kleine Dorf, aus dem meine Familie kommt, ist auch ein Teil von mir. Ach, meine Mutter hat mir viele Geschichten aus ihrer Jugend und Kindheit dort erzählt. Ich bin mit meinen Eltern noch ein paar Mal da gewesen. Aber meine Heimat ist hier in Deutschland.
- Selma, du hast auch Fotos mitgebracht.
- Ja, also die Fotos zeigen meine Heimatstadt in Syrien. Das ist die Straße, in der wir gewohnt haben.
- Wirklich schön. Wenn ich das sehe, denke ich sofort an Urlaub. Während Selma spricht, könnt ihr gerne Notizen machen.
- Ja, es gab viele Touristen, als noch Frieden war. Aber jetzt ist alles anders. Viele Häuser und Wohnungen sind zerstört. Sehr viele Menschen sind vor dem Krieg geflohen, und es kommen natürlich auch schon lange keine Touristen mehr.
- Willst du wieder zurück? Denkst du oft an deine Heimat?
- Ich denke sogar sehr oft an meine Heimat. Hier ist es auch schön, aber ich möchte gerne wieder zurück nach Hause. Aber im Moment ist das nicht möglich. Wir versuchen jetzt, hier ein neues Leben zu beginnen.
- Schicke Krone.
- Ja, das war mein sechzehnter Geburtstag. Daran erinner' ich mich gut. Wir haben richtig toll gefeiert. Es gab so viel zu essen, dass allen am Abend ganz schlecht war.
- Ist das Ihre Familie?
- Ja, genau. Das ist meine Familie. Das kleine Mädchen bin ich. Das war für mich ein ganz besonderer Tag, weil ich das erste Mal mein neues Kleid anhatte. Es war etwas Besonderes. Meine Eltern hatten nicht sehr viel Geld damals.
- Vielen Dank für die tollen Geschichten und die Fotos. Das war's auch schon wieder.
- Darf ich mit Ihnen und Selma noch ein Foto machen?
- Na klar.
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=899s]
- Hi, Yara!
- Schau dir das Fahrrad an, Nico! Wunderschön, oder?
- Na ja.
- Als ich nach Deutschlannd gekommen bin, hatte auch so ein Fahrrad. Es ist leider irgendwann kaputtgegangen …
- Ist das nicht auch kaputt?
- Was? Nein!
- Na ja, das Fahrrad sieht aus wie Schrott.
- Er weiß ja nicht, was er da sagt. Schrott!
- Nein, das weiß er wirklich nicht.
- Als ich in deinem Alter war, hab' ich von diesem „Schrott‟ geträumt!
- Nico, das ist Otto. Er sammelt Fahrräder.
- Ah, ich sammle viel zu viel. Deshalb verkaufe ich manche Dinge. Am liebsten an so nette Menschen wie Yara.
- Hallo, ich bin Nico. Der Neffe von Yara. Ich wollte nicht unhöflich sein …
- Ist schon gut.
- Was ist denn nun so besonders an diesem Fahrrad?
- Das ist ein altes Fahrrad aus der Deitschen Demokratischen Republik. Seit der Wiedervereinigung gibt es die DDR nicht mehr.
- Ja, das hab' ich in der Schule gelernt.
- Ja, siehst du? Und dieses Klapprad wurde in der DDR produziert, als das Land noch gab. Dieser Typ wird heute gar nicht mehr gebaut.
- Sagten Sie Klapprad?
- Ja, weil man es zusammenklappen kann. Pass auf!
- Vorsicht! Nicht, dass es jetzt noch kaputtgeht! Dieses Fahrrad ist ein Stück Geschichte.
- Ja, so wie ich, wenn ich nicht gleich was esse.
- Mach's gut, Otto. Und vielen Dank! Das Fahrrad bedeutet mir viel!
-Pass gut drauf auf!
- Tschüss!
- Nico!
- Stabil ist es nicht. Schrott!
- Warum werden diese Fahrräder eigentlich nicht mehr gebaut?
- Die Räder werden nicht mehr gebaut, weil es die Firma nicht mehr gibt. Hierher!
- Aber diese … Klapp… Klappräder waren doch sehr beliebt?
- Ja, in der DDR. Aber nach der Wende wurden viele Firma in der ehemaligen DDR geschlossen.
- Was bedeutet Wende?
- So nennt man die Zeit der Wiedervereinigung. Das war die Zeit, als aus Ostdeutschland und Westdeutschland ein Land wurde.
- Okay … Aber warum mussten diese Firmen schließen? Das versteh' ich nicht.
- Ostdeutschland und Westdeutschland waren nicht nur geteilt. Es waren zwei total unterschiedliche Länder mit völlig verschiedenen poliltischen Systemen.
- … und unterschiedlichen Währungen und die Menschen in der DDR konnten nicht so einfach ihre Verwandten oder Freunde im Westen besuchen oder in andere westliche Länder reisen, so wie heute. Das weiß ich ja alles.
- Ja und irgendwann hatten viele Ostdeutsche genug von der DDR und haben für mehr Freiheit demonstriert. Und als die Grenze dann endlich weg war, da gab es viele Produkte aus der ehemaligen DDR auch nicht mehr.
- Aber die Produkte waren ja nicht schlecht?
- Nein. Aber die Menschen wollten eben Veränderung. So! Und jetzt bringen wir das Rad mal wieder so richtig auf Vordermann.
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=1077s]
- Zum Wohl!
- Danke!
- Wir haben so schon viel zu tun. Das war ganz sicher die richtige Entscheidung, den Betrieb nicht zu vergrößen.
- Das denk' ich auch. Aber wir könnten unser Restaurant trotzdem ein bisschen … verändern.
- Denkst du an was Bestimmtes?
- Na ja. Ich finde die Idee mit dem Lieferservice immer noch total gut. Aber wir sollten nicht an Privatpersonen liefern, sondern an Institutionen. Zum Beospiel an die Tafel, Kindergärten, Altenheime …
- Du meinst einen kostenlosen Service mit Zutanten, die übrigbleiben? Die Idee ist nicht schlecht.
- Denk drüber nach! Mahlzeit, was darf's denn sein?
- Einen griechischen Salat, bitte und ein Wasser.
- Sie können wohl keine Pommes mehr sehen, was?
- Vor allen Dingen kann ich sie bald nicht mehr riechen. Dieser … Geruch nach Fett … ist ziemlich eklig. Aber ich möchte mich auch nicht beklagen.
- Ach, bei uns dürfen Sie das.
- Ich hoffe, dass ich bald wieder als Arzt arbeiten kann.
- Sie sind Arzt?
- Ja, in Syrien war ich Arzt. Ich bin Urologe. Aber hier habe ich noch Probleme mit der Sprache. Meine Tochter spricht schon viel besser.
- Na, da sind Sie bestimmt besonders stolz auf sie.
- Ja und nein. Sie macht mir große Sorgen.
- Das tun Töchter.
- Söhne aber auch!
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=1163s]
- Jetzt mal ehrlich, Pepe: Wie soll ich dich denn ernst nehmen, wenn du dauernd deine Meinung änderst?
- Ja, ich weiß, ich hab' dir vor ein paar Tagen gesagt, dass ich dir keine neue Website machen kann. Aber … ich hab' nachgedacht, und du hast recht: Familie ist das Wichtigste. Und du gehörst zu meiner Familie. Deswegen möchte ich dir helfen.
- Aha. Soll das jetzt heißen, dass du doch eine Website für mich machst?
- Ja. Also natürlich müssen wir noch über den Preis sprechen, aber ich mach' dir da ein faires Angebot. Ähm, familienfair sozusagen …
- Nein!
- Wie „nein‟?
- Ich meine nein. Das Geschäft mit Max und Tarek ist geplatzt, deshalb kommst du jetzt zu mir, oder?
- Ich brauch' den Auftrag, Yara …
- Warum?
- Meiner Firma geht es schlecht. Ich hab … ich hab' finanzielle Probleme. Ich hab' Schulden, Yara. Darum brauch' ich die Aufträge.
- Du hast kein Geld mehr? Weißt du, was unsere Eltern immer sagen? Nimm dir ein Beispiel an Pepe! Mach es wie er! Beende dein Studium und werde so erfolgreich wie Pepe! Und du hast kein Geld mehr?
- Ja, tut mir leid, Nico! Ich hab' gelogen. Ich wollte, dass unsere Eltern stolz auf mich sind.
- Wahnsinn …
- Was soll ich denn jetzt machen? Hä?
- Du wirst die Wahrheit sagen. Keine Show mehr! Keine teuren Autos, keine teuren Hotels! Das muss alles aufhören! Du muss ganz neu anfangen.
- Ich bekomm' aber keine neuen Aufträge, wenn die Leute sehen, dass ich kein Geld hab'.
- Du bekommst meine Website. Mach was daraus.
- Okay.
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=1269s]
- Hallo! Oh, Entschuldigung! Wartest du schon lange?
- Na ja. Wir haben noch Zeit. Warmen Tee?
- Oh, danke schön … Ich bin in letzter Zeit ziemlich gestresst, weil einige Kollegen krank sind.
- Wirklich nur in letzter Zeit? Wie lange willst du das eigentlich noch machen? Ich finde, du solltest einfach mal weniger arbeiten. Du könntest auch mal Nein sagen. Hm?
- Uhum.
- Ja, ich bin heute auch gestresst wegen dem Termin. Ich weiß immer noch nicht, ob ich das Kind überhaupt will. Sebastian meint, ich muss mich endlich entscheiden.
- Das stimmt. Aber zum hundertsten Mal, Nina: Du schaffst das! Du kannst auch … du kannst auch eine Beratung machen. Vielleicht hilft dir das.
- Okay. Aber nur wenn du einen Yoga-Kurs machst, um etwas gegen deinen Stress zu tun.
- Nur wenn du mitkommst.
- Lisa, du bist auch nur ein Mensch. Vergiss das nicht, ja?
- Ja. Apropos Mensch: Da ist einer in deinem Bauch, der heute untersucht werden soll. Oh, das …
- Ja, ist okay. Lass uns einfach reingehen und dann schauen wir weiter, ja?
- Ja. Ich … ich wollte nicht …
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=1344s]
- Nico … Ich war die letzten Jahre kein guter Bruder. Ich … ich war nicht für dich da. Ich hab' nur an die Firma gedacht … Und am Anfang lief die auch wirklich gut. Ich … ich hab' nicht die ganze Zeit gelogen.
- Vergiss es! Ich will nicht mehr zurückschauen. Was passiert ist, ist passiert.
- Ja … leider.
- Jetzt sind wir beide hier und fangen neu an.
- Mach nur nicht den gleichen Fehler wie ich.
- Mach dir keine Sorgen. Ich helfe meinem Bruder. Wir sind eine Familie. Wir passen auf uns auf und unterstützen einander.
- Ja! Und wir geben nicht auf, versprochen? Versprich mir das!
- Versprochen.
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=1439s]
- Das haben Sie geschrieben? Das ist super. Haben Sie die Bewerbung denn auch abgeschickt?
- Nein, der Text war nicht für eine bestimmte Bewerbung, sondern nur eine Übung in meinem Sprachkurs.
- Dann wird es Zeit, dass wir die Theorie in die Praxis umsetzen. Sie haben jetzt hier eine Aufenthaltserlaubnis. Mit dieser Erlaubnis dürfen Sie nicht nur in Deutschland wohnen, sondern können hier auch arbeiten oder studieren. Sie haben die B1-Prüfung bestanden und wie ich das hier so sehe, ist B2 auch für Sie gar kein Problem. Haben Sie schon mal über die Möglichkeit nachgedacht, hier zu studieren?
- Ja, aber …
- Sie wissen nicht, was Se studieren möchten?
- Selma ist sehr gut mit Zahlen.
- Interessieren Sie sich für ein technisches Fach?
- Eigentlich macht mir kreative Arbeit mehr Spaß.
- Nun, es gibt viele Berufe, in denen man nicht nur technisch und mathematisch interessiert, sondern auch kreativ sein muss. Vielleicht interessieren Sie sich für die Arbeit im Produktdesign oder im Social-Media-Bereich. Mein Vorschlag: Bewerben Sie sich für ein Praktikum in einer Firma. Dann sehen Sie, ob Ihnen die Arbeit Spaß macht, okay? Ich such' Ihnen mal etwas Informationsmaterial raus.
- Danke, Mama.
- Bitte schön!
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=1522s]
- Das sind so viele Stellenanzeigen für Praktika. Ich kann mich gar nicht entscheiden.
- Dann entscheide ich, lies vor!
- Okay, zum Beispiel hier: „Zuverlässige, zielorientierte und flexible Praktikanten im Bereich Grafikdesign. Junges, motiviertes Team such Verstärkung. Du willst Erfahrungen sammeln und hast Interesse an Design? Dann schick uns deine Bewerbung an …‟ und so weiter …
- Ähm, ich hab' nicht alles verstanden.
- Es ist eine Anzeige für ein Praktikum im Bereich Grafikdesign.
- Und was macht man da im Praktikum?
- Ich weiß nicht genau … Aber ich finde, dass sich das gut anhört.
- Was hast du noch?
- Hm. Eine Stellenanzeige von einem Architekturbüro. Die suchen auch Praktikanten.
- Architekt klingt nach einem Beruf, der Spaß macht.
- Ja, aber ich weiß nicht, ob ich das kann. Hier: Zuverlässige, kreative Praktikantiennen …
- Mit wem spricht du?
========================================================
ä Ä é ö Ö ß ü Ü … „‟ á à → ↔ ≈
========================================================

New words:

anhaben: to wear

Aufnahmeprüfung, die: admission examination

beliebt: popular

Beratung, die: consultation

Bereich, der: area, section

einarbeiten /ˈain|arbaitən/: to train

fordern: to demand

Grenze, die: border

Krone, die: crown

mir reichts: I've had enough

Schrott, der: scrap, garbage

stammen: to come, to originate

Studienfach, das: subject

überarbeiten: to rework

untersuchen: to examine

verschieben: to move

Verstärkung, die, -en: strengthening, reinforcement, increase

etw. auf Vordermann bringen: to get sth shipshape

vorlesen: to read out loud

Währung, die: currency

zuverlässig: reliable
