[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=6s]
- Sie können eine Ausbildung beginnen oder studieren.
Ohne gute bis sehr gute Deutschkenntnisse geht das nicht.
- Aber so wie ich das sehe, haben Sie schon viel Deutsch gelernt.
- Herr González?
- Hm … Ähm, 'tschuldigung. Könnten Sie das bitte noch einmal wiederholen?
- Ich habe gesagt, dass Sie für viele Ausbildungsberufe oder ein Studium gute bis sehr gute Deutschkenntnisse brauchen.
- Ich hab' gerade mit B1-Niveau angefangen.
- Das klingt gut. Haben Sie die A2-Prüfung gemacht?
- Hmhm. Aber ich hab' einen A2-Kurs gemacht.
- Ich bin mir sicher, dass Sie das können. Aber ich bin mir auch sicher, dass die meisten Betriebe einen Nachweis über Ihre Deutschkenntnisse verlangen. Dafür müssen Sie eine Sprachprüfung machen.
- Okay, dann mach' ich diese Sprachprüfung. Und dann kann ich eine Ausbildung machen?
- Mal sehen. Welchen Beruf möchten Sie denn lernen?
- Ich bin mir nicht sicher.
- Sie sind sich unsicher?
- Hm. Gibt es eine Schauspiel-Ausbildung?
- Sie können in Deutschland eine Schauspielschule besuchen. Aber da gibt es eine sehr schwere Aufnahmeprüfung. Niemand kann Ihnen garantieren, dass Sie nach der Ausbildung auch als Schauspieler arbeiten können. Die Situation auf dem Arbeitmarkt ist für Scauspieler sehr schwierig.
- Hab' ich schon gehört, ja.
- Sie können es natürlich versuchen. Haben Sie denn vielleicht noch andere Interessen? Oder gibt es etwas, das Sie sehr gut können?
- Ja! Ich kann Fahrräder und Mopeds reparieren.
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=98s]
- Wie lange lernen Sie schon Deutsch?
- Ich lerne seit ein Jahre Deutsch.
- Seit einem Jahr.
- Richtig. Ich weiß, dass man das so sagt, aber …
- Sprechen Sie auch andere Sprachen?
- Ich spreche Arabisch und Armenisch.
- Sie sprechen Armenisch?
- Meine Mutter ist zweisprachig aufgewachsen.
- Wow.
- Das ist bei uns normal.
- Sprechen Sie auch Englisch?
- Ich habe schon [einen] Kurs besucht in Syrien. Aber leider spreche ich nicht so gut Englisch. Ich weiß aber, dass Englisch [eine] wichtige Sprache ist.
- Welche Sprachen lernt ihr denn in der Schule?
- Bei uns lernt man Englisch und Französisch in der schule.
- Du sprichst Französisch?
- Leider sprech' ich nur ein bisschen Französisch. Aber ich kann ganz gut Englisch sprechen.
- Verstehe. Ich bin mir sicher, dass du die B2-Sprachprüfung bestehst.
- Echt?
- Echt.
- Ich möchte auf jeden Fall studieren!
- Ich finde auch, dass du studieren solltest. Du schaffst das! Für welches Studienfach interessierst dich?
- Ich weiß nicht. Vielleicht studier' ich … Medizin oder ich werde Lehrerin, wie du.
- Ja, du hast ja noch ein bisschen Zeit. Wir sehen uns morgen?
- Ja!
- Danke Lisa … für deine Hilfe.
- Das mach' ich doch gern.
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=180s]
- Frau Brunner. Vielen Dank für Ihre Hilfe!
- Gern. Ich finde, dass Selma erstaunliche Fortschritte macht.
- Sie ist intelligent. Wir sind sehr stolz auf sie.
- Was ist eigentlich mit Ihnen?
- Mit mir?
- Ja. Sie haben doch einen neuen Job. Gefällt Ihnen die Arbei?
- Ach so … Na ja! Der Unterschied zu meiner Arbeit als Arzt ist sehr groß, aber ich habe Arbeit. Und das ist am wichtigsten.
- Wissen Sie denn schon, wann Ihre Sprachprüfung ist? Die is schon bald, oder?
- Ja. In ein paar Wochen. Ähm, das Datum aber hab' ich jetzt nicht im Kopf.
- Ja, das ist ja auch nicht so wichtig. Sind Sie denn gut vorbereitet?
- Na ja … Ich habe nur wenig Zeit zum Lernen, und ich kenne auch nicht viele Deutsche. Ich spreche die Sprache viel zu selten. Ich kann wirklich nicht sagen, ob ich es schaffe. Aber ich hoffe es.
- Ach, Sie sprechen doch schon sehr gut Deutsch! Herr Al-Pascha … Ich möchte wissen, ob es möglich ist, dass wir Selmas Sprachunterricht ab jetzt wieder bei mir machen.
- Es tut mir sehr leid, aber das ist nicht möglich. Selma hat uns angelogen. Wir können ihr nicht mehr vertrauen.
- Ja, ich meine nur … Gibt es nicht irgendeine Lösung? Hier geht es um Selmas Zukunft.
- Das ist Sache der Familie.
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=286s]
- Hey! Pscht …
- Nico? Was machst du hier?
- Ich bin hier, weil ich dich sehen will.
- Wie war dein Termin bei der Agentur für Arbeit?
- Sehr gut. Ich werde eine Ausbildung zum ähm … ähm … wie ist das Wort? … Zweiradmechatroniker machen. Ich werde eine Ausbildung zum Zweiradmechatroniker machen.
- Was ist das?
- Ich arbeite in einer Werkstatt und muss da Fahrräder und Motorräder reparieren.
- Also alles mit zwei Rädern?
- Ja. Die Ausbildung dauert drei Jahre.
- Das klingt super.
- Ja. Finde ich auch, denn ich muss endlich Geld vedienen.
- Geht das?
- Zuerst muss ich eine Sprachprüfung bestehen und dann kann ich die Ausbildung beginnen.
- Das schaffst du, Nico. Jetzt sei doch mal optimistisch! So schwer ist die Prüfung auch nicht. Du musst dich gut darauf vorbereiten.
- Ja, ich weiß. Und was ist mit dir?
- Ich möchte studieren, aber ich weiß noch nicht so genau, was. Es gibt so viele Studienfächer! Aber im Moment brauch' ich vor allen Dingen einen Job.
- Und suchst du schon?
- Ich kann schlecht einen Job suchen, wenn ich immer zu Hause bleiben muss.
- Es geht um deine Zukunft!
- Komisch. Das sagen meine Eltern auch immer … Ich muss wieder nach oben.
- Bis bald!
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=396s]
- Hast du kurz Zeit?
- Ja.
- Hey! Es gibt Neuigkeiten! Wir haben einen Investor!
- Yes!
- Was? Einfach so?
- Nicht ganz … Er gibt uns vier Wochen Zeit. Das heißt, wir müssen den Lieferservice in einem Monat starten.
- In einem Monat? Wozu soll das denn gut sein?
- Na ja, er will sehen, dass wir es wirklich ernst meinen.
- Wir meinen es ernst! Deshalb brauchen wir auch mehr Zeit zum Planen und so. Das schaffen wir nie im Leben in vier Wochen!
- Wozu brauchen wir am meisten Zeit?
- Na ja, wir brauchen bestimmt viel Zeit zum Ausbauen der Küche. Das dauert mindestens drei bis vier Wochen wenn es gut läuft.
- Außerdem brauchen wir noch ein paar Wochen, um neues Personal einzustellen. Das geht auch nicht so einfach. Die müssen ja auch noch eingearbeitet werden.
- Und du? Was musst du noch machen?
- Ich erstelle die App und die Webseite und überarbeite den Businessplan. Aber das geht relativ schnell.
- Das wird stressig. Ich weiß nicht, ob wir das schaffen. Die Arbeit im Restaurant ist ja auch noch da. Wir können ja nicht einfach schließen.
- Können wir den Termin nicht verschieben?
- Nein. Und es gibt noch eine Bedingung …
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=474s]
- Oh, ich habe meinen Terminplan verlegt. Hast du ihn gesehen?
- Ähm … nein.
- Verdammt! Egal! Ich kann weitersuchen, während ich telefoniere.
- Achtung! Frisch gewischt.
- Cool!
- Mhm …
- Was macht Lisa?
- Tja. Die macht wieder alles gleichzeitig. Die telefoniert, während sie die Sachen zusammenpackt … Und es stört mich auch überhaupt nicht, dass sie hier ständig durch das frisch gewischte Wohnzimmer rennt, während sie telefoniert.
- Ach, komm schon! Du siehst doch, dass Lisa Stress hat.
- Bis du jetzt wieder auf ihrer Seite?
- Wir haben uns wieder vertragen, ja. Außerdem ist Streit auch ein Stressfaktor, und ich muss mich entspannen.
- Warum musst du dich entspannen?
- Darum!
- Heißt das, du behältst das Baby?
- Du, Nina, ähm, dein Termin beim Frauenarzt, der ist doch um halb vier, oder?
- Ja, aber ich kann auch alleine hingehen.
- Das kommt gar nicht in Frage. Ich hab's dir doch versprochen. Äh, wärend wir beim Arzt sind, kann ich auch noch 'n bisschen auf meinem Laptop arbeiten. Wir sehen uns in der Praxis, ja?
- Okay.
- Okay. Tschüss!
- Sag mal, hast du Toilettenpapier gekauft?
- Toilettenpapier? Oh … Das ist … Stressfaktoren … überall Stressfaktoren …
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=571s]
- Hallo! Vielen Dank fürs Kommen!
- Sehr gerne. Ist alles in Ordnung?
- Ja, ich musste bloß rennen, um nicht zu spät zu kommen.
Ähm. Ja. Äh, wir beginnen mit dem Unterricht! Wir haben heute zwei Gäste hier, die mit uns überd das Thema Flucht sprechen werden: Inge Kohlhass und Selma Al-Pascha. Du, wenn man zu spät kommt, dann sollte man sich wenigstens entschuldigen. Schließlich waren alle anderen hier pünktlich da, ja?
- 'tschuldigung!
- Also … beide Familien mussten aus ihrer Heimat fliehen … Du auch. Wenn ich zu spät komme, dann entschuldige ich mich. Findest du es in Ordnung, dass ich den Unterricht jedes Mal wieder unterbrechen muss? Das stört alle.
- Entschuldigung.
- Also, mir reicht's langsam, ja? Diese ständige Unpünktlichkeit ist absolut inakzeptabel und überhaupt kein Grund zum Grinsen. Setz dich! Können wir jetzt weitermachen?
- Auf gar keinen Fall!
- Aber wieso? Dadurch ist das Risiko für euch nicht so hoch.
- Pepe, ich weiß nicht, ob du's richtig verstanden hast, aber es gibt kein Risiko mehr weil es nämlich keinen Deal mehr gibt.
- Ich weiß auch nicht, ob das 'ne gute Idee ist. Der will für sein Geld 50 Prozent von unserem Geschäft haben! Das ist viel zu viel!
- Das war doch klar, dass der uns nicht einfach so viel Geld gibt.
- Nein, das war nicht klar. Und ich hätte nicht gedacht, dass er euer Geschäftpartner werden will und 50  Prozent fordert.
- Die bekommt er ganz sicher nicht, denn wir brauchen ihn nicht.
- Ich arbeite jedenfalls nicht umsonst.
- Das sollst du auch nicht. Mir war die ganze Sache sowieso viel zu riskant!
- Tarek …
- Was denn? Mich wundert, dass du unser Restaurant größer machen willst. Bist du unzufrieden?
- Nein.
- Max? Was ist der Plan?
- Es tut mir leid, Pepe. Tarek hat recht. Es ist unser Restaurant. Wir wollen keinen Investor.
[https://www.youtube.com/watch?v=LkufozluseI&t=719s]
- Woher stammt Inges Familie? Was glaubt ihr? Na? Wer möchte es versuchen?
- Ich glaube, dass sie aus Deutschland kommt.
- Ja … und nein. Der Ort, aus dem meine Familie kommt, liegt heute in Polen. Aber als meine Eltern dort lebten, lag er noch in Deutschland.
- Wer kann mir sagen, wann das war?
- Das war bestimmt vorm Zweiten Weltkrieg.
- Ganz genau. Und als Deutschland den Krieg verloren hat, mussten meine Eltern unsere Heimat verlassen. Da war ich noch nicht geboren.
- Gab es damals genauso viele Flüchtlinge wie heute?
- Ha! Sogar mehr. Und die Menschen kamen in ein Land, in dem sehr viel kaputt war. Immerhin konnten sie die Sprache verstehen. Denn sie haben auch zu Hause Deutsch gesprochen. Das war sicher ein großer Vorteil. Da hat es deine Familie nicht so leicht.
- Wo ist Ihre Heimat? Hier oder der Ort, aus dem Ihre Familie stammt?
- Ja, das kleine Dorf, aus dem meine Familie kommt, ist auch ein Teil von mir. Ach, meine Mutter hat mir viele Geschichten aus ihrer Jugend und Kindheit dort erzählt. Ich bin mit meinen Eltern noch ein paar Mal da gewesen. Aber meine Heimat ist hier in Deutschland.
- Selma, du hast auch Fotos mitgebracht.
- Ja, also die Fotos zeigen meine Heimatstadt in Syrien. Das ist die Straße, in der wir gewohnt haben.
- Wirklich schön. Wenn ich das sehe, denke ich sofort an Urlaub. Während Selma spricht, könnt ihr gerne Notizen machen.
========================================================
ä Ä é ö Ö ß ü Ü … „‟ á à → ↔ ≈
========================================================

New words:

Aufnahmeprüfung, die: admission examination

einarbeiten /ˈain|arbaitən/: to train

fordern: to demand

mir reichts: I've had enough

stammen: to come, to originate

Studienfach, das: subject

überarbeiten: to rework

verschieben: to move
