von: JULIAN REICHELT
16.04.2020 - 22:49 Uhr

Sehr geehrter Herr Präsident Xi Jinping,

Ihre Botschaft in Berlin hat sich in einem offenen Brief an mich gewandt [to
address], weil wir in BILD die Frage gestellt haben, ob China für den
gigantischen wirtschaftlichen [economic] Schaden aufkommen [to pay for] sollte,
den das Corona-Virus derzeit [at the moment] weltweit anrichtet [to cause].

Ihre Botschaft nennt das „infam“ und wirft mir vor [to accuse], ich würde
„Nationalismus schüren [to stir up]“. Lassen Sie mich dazu ein paar Dinge sagen.

1. Sie regieren durch Überwachung. Ohne Überwachung wären Sie nicht Präsident.
Sie können alles überwachen, jeden Ihrer Bürger, aber Sie weigern sich [to
refuse], die hoch seuchenriskanten [Seuche: epidemic] Tiermärkte in Ihrem Land
zu überwachen. Jede kritische Zeitung oder Internetseite machen Sie dicht
[dichtmachen: to shut down], aber nicht die Buden [f, stall], an denen
Fledermaussuppe verkauft wird. Sie überwachen Ihr Volk nicht nur, Sie gefährden
es auch – und damit die ganze Welt.

2. Überwachung führt zu Unfreiheit. Wer nicht frei ist, ist nicht kreativ. Wer
nicht innovativ ist, erfindet nichts. Deswegen haben Sie Ihr Land zum
Weltmeister im Diebstahl von geistigem [intellectual] Eigentum [property]
gemacht. China bereichert sich [to get rich] an den Erfindungen anderer, statt
selber zu erfinden. Der Grund dafür ist, dass Sie die jungen Menschen in Ihrem
Land nicht frei denken lassen. Der größte chinesische Exportschlager, den keiner
haben wollte, aber der trotzdem um die Welt gegangen ist, ist Corona.

3. Als Sie, Ihre Regierung und Ihre Wissenschaftler [scientist] längst wissen
mussten, dass Corona von Mensch zu Mensch übertragen [to transmit] wird, haben
Sie die Welt im Dunkeln darüber gelassen. Ihre Top-Experten sind nicht ans
Telefon gegangen, haben keine Mail beantwortet, als westliche Forscher
[researcher] wissen wollten, was da bei Ihnen in Wuhan los ist. Sie waren ein zu
stolzer Nationalist, um die Wahrheit zu sagen, die Sie als nationale Schmach
[disgrace] empfanden.

4. Die „Washington Post“ berichtet, dass Labore in Wuhan an Corona-Viren in
Fledermäusen geforscht haben, ohne höchste Sicherheitsstandards einzuhalten
[to adhere]. Warum sind Ihre toxischen Labore nicht so abgesichert wie Ihre
Gefängnisse [prison] für politische Gefangene? Wollen Sie das den trauernden [to
grieve] Witwen [widow], Töchtern, Söhnen, Ehemännern, Eltern der Corona-Opfer in
aller Welt vielleicht einmal erklären?

5. In Ihrem Land tuschelt man bereits über Sie. Ihre Macht bröckelt [to crumble].
Sie haben ein undurchschaubares, intransparentes China geschaffen [to create],
das erst für einen unmenschlichen [inhuman] Überwachungsstaat stand und nun für
die Verbreitung [spread] einer tödlichen Seuche steht. Das ist Ihr politisches
Erbe [legacy].

Ihre Botschaft schreibt mir, ich würde der „traditionellen Freundschaft unserer
Völker“ nicht gerecht werden. Ich nehme an, Sie betrachten [to consider] es als
große „Freundschaft“, wenn Sie jetzt großzügig [/ˈɡroːsʦyːɡɪç/, generous] Masken
um die Welt schicken. Ich nenne das nicht Freundschaft, sondern lächelnden Imperialismus. Sie wollen China stärken durch eine Seuche, die von China ausging
[to export]. Ich glaube nicht, dass Sie persönlich Ihre Macht dadurch noch
retten können. Ich glaube, dass Corona über kurz oder lang Ihr politisches Ende
bedeutet.

Mit freundlichen Grüßen

Julian Reichelt