Kapitel 1: Guten Tag

Teil A - Themen und Angaben
Sich vorstellen/Länder/Berufe
A1
Guten Morgen. Ich heiße Franziska Binder. Ich bin 37 Jahre alt. Ich wohne in Wien. Ich bin Lehrerin. Meine Muttersprache ist Deutsch. Ich spreche auch Spanisch und Englisch.

Guten Tag. Mein Name ist Peter Heinemann. Ich bin 35 Jahre alt. Ich komme aus Marburg. Ich bin Inforˈmatiker. Meine Muttersprache ist Deutsch. Ich lerne jetzt Jaˈpanisch.

Hallo. Mein Vorname ist Sarah. Mein Familienname ist Mounier. Ich bin 22 Jahre alt. Ich komme aus Frankreich. Ich bin Studentin. Ich studiere in Paris Medizin. Meine Muttersprache ist Französisch. Ich spreche sehr gut Englisch und ein bisschen Spanisch.

A2
Wie heißen Sie?
Ich heiße Franziska Binder.
Mein Name ist Peter Heinemann.

Wie ist Ihr Vorname?
Mein Vorname ist Franziska.
Mein Vorname ist Peter.

Wie ist Ihr Familienname?
Mein Familienname ist Binder.
Mein Familienname ist Heinemann.

Wie alt sind Sie?
Ich bin 37 Jahre alt.
Ich bin 35 Jahre alt.

Woher kommen Sie?
Ich komme aus Österreich.
Ich komme aus Deutschland.

Wo wohnen Sie?
Ich wohne in Wien.
Ich wohne in Marburg.

Was sind Sie von Beruf?
Ich bin Lehrerin.
Ich bin Informatiker.

Welche Sprachen sprechen Sie?
Meine Muttersprache ist Deutsch. Ich spreche auch Spanisch und Englisch.
Meine Muttersprache ist Deutsch. Ich lerne jetzt Japanisch.

A3
Ich komme aus: Italien, Frankreich, Schweden, Dänemark, Großbritannien, Polen, Russland, Spanien, ˈPortugal, Brasilien, China, Japan, Belgien, Rumänien, Slowenien, Indien, ˈUngarn, Irland, Griechenland.

Ich komme aus der Türˈkei.
Ich komme aus der Ukraine /ukraˈiːnə/.
Ich komme aus der Schweiz.
Ich komme aus den USA.
Ich komme aus den Niederlanden.

A4 Woher kommen die Personen?
Sigmund Freud kommt aus Österreich.
Albert Einstein kommt aus Deutschland.
Leonardo da Vinci kommt aus Italien.
William Shakespeare kommt aus England.
Pablo Picasso kommt aus Spanien.
Leo Tolstoi kommt aus Russland.
Alfred Nobel kommt aus Schweden.
Frederic Chopin kommt aus Polen.
Isabel Allende kommt aus Chile.
Jean-Paul Sartre kommt aus Frankreich.
Konfuzius kommt aus China.
Nelson Mandela kommt aus Südˈafrika.
Mahatma Gandhi kommt aus Indien.
George Washington kommt aus den USA.

A6 Phonetik: Satzmelodie
Ich heiße Franziska Binder.↘ Und Sie?↗ Wie heißen Sie?↗
Mein Name ist Peter Heinemann.↘ Wo wohnen Sie?↗
Ich wohne in Marburg.↘

A7 Fragen Sie Ihre Nachbarin/Ihren Nachbarn.
Wie heißen Sie? Wie heißt du?
Woher kommen Sie? Woher kommst du?
Wo wohnen Sie? Wo wohnst du?

A8 Das Alphabet
A /a:/
B /be:/
C /ʦe:/
D /de:/
E /e:/
F /ɛf/
G /ge:/
H /ha:/
I /i:/
J /jɔt/
K /ka:/
L /ɛl/
M /ɛm/
N /ɛn/
O /o:/
P /pe:/
Q /ku:/
R /ɛr/
s /ɛs/
T /te:/
U /u:/
V /fau/
W /veː/
X /ɪks/
Y /ˈʏpsilɔn/
Z /ʦɛt/
Ä /ɛː/
Ö /øː/
Ü /yː/
ß /ɛsˈʦɛt/

A9 Wie heißen die Leute?
0. Müller
1. Waltel
2. König
3. Merkel
4. Kohl
5. Jung
6. Einstein
7. Mozart

A10 In welchem Land ist die Stadt?
Woher kommen Sie? Ich komme aus Düsseldorf. Ich buchstabiere: D-ü-s-s-e-l-d-o-r-f 
Wo ist Düsseldorf? Düsseldorf ist in Deutschland.
München: Deutschland
Paris: Frankreich
Athen /aˈteːn/: Griechenland
ˈBukarest: Rumänien
Budapest: Ungarn
Venedig /veˈneːdɪç/: Italien
Peking: China
Wien: Österreich
Porto: Portugal
Stockholm: Schweden
London: Großbritannien
Brüssel: Belgien
Kopenhagen: Dänemark
Köln: Deutschland

A12
Ich bin Kellner, Kellnerin
Ich bin Lehrer, Lehrerin
Ich bin Ingenieur, Ingenieurin
Ich bin Mathematiker, Mathematikerin
Ich bin Manager /ˈmɛnɛdʒɐ/, Managerin
Ich bin Architekt, Architektin
Ich bin Arzt, Ärztin
Ich bin Student, Studentin
Ich bin Taxifahrer, Taxifahrerin
Ich bin Assistent, Assistentin

A13 Wie heißen die Berufe?
Ich studiere Medizin. Später bin ich Arzt/Ärztin.
Johann studiert Cheˈmie. Später ist er ˈChemiker.
Marie studiert Jura. Später ist sie Anwältin.
Andreas studiert Inforˈmatik. Später ist er Informatiker.
Ich studiere Ingenieurwesen. Später bin ich Ingenieur/Ingenieurin.
Michael studiert Physik /fyˈziːk/. Später ist er ˈPhysiker.
Ich studiere Philosoˈphie. Später bin ich Philoˈsoph/Philosophin.
Franziska studiert Malerei. Später ist sie Malerin.
Anika studiert Musik. Später ist sie ˈMusikerin.
Otto studiert Journaˈlistik. Später ist er Journaˈlist.

A14
Architekt
Maler
Koch
Arzt
Ingenieur
Kommissar
Mechaniker /meˈçaːnikɐ/
Kellner

A15 Finden Sie die Endungen.
ich komme/wohne/heiße/bin
du kommst/wohnst, heißt/bist
er kommt/wohnt/heißt/ist
sie kommen/wohnen/heißen/sind

A16
1. Sarah kommt aus Frankreich.
2. Ich heiße Rudi Zöllner.
3. Wie heißt du?
4. Herr Heinemann ist Informatiker.
5. Sarah und Gilles wohnen in Paris.
6. Woher kommen Sie?
7. Was sind Sie von Beruf?
8. Ich bin Lehrerin.
9. Wo wohnst du?
10. Ich studiere Medizin.
11. Wie heißen Sie?
12. Woher kommst du?

Sprachen und Länder
A17
In Spanien spricht man Spanisch.
Griechenland: Griechisch /ˈɡriːçɪʃ/
Russland: Russisch
ˈJapan: Japanisch
Tschechien /ˈtʃɛçiən/: Tschechisch
Ungarn: ˈUngarisch
China: Chinesisch
Großbritannien: Englisch
Polen: Polnisch
Mexiko: Spanisch
Portugal: Portugiesisch
USA: Englisch
Rumänien: Rumänisch
Türˈkei: Türkisch
Tunesien: Arabisch
Kanada: Englisch
Algerien: Arabisch

A18
Schweden – die Schweiz
Russisch – Englisch – Arabisch – Rumänisch
Türkisch – Polnisch – Französisch – Ungarisch
sprechen – Spanisch – Sprache – Spanien
Was ist Ihre Muttersprache? Welche Sprachen sprechen Sie? 
Sprechen Sie Spanisch? Sprichst du Polnisch?

A19
Sprechen Sie Spanisch?
Nein, leider nicht. Ich spreche nur Deutsch und Englisch.
Ja, ich spreche gut (ein bisschen) Spanisch.
Sprichst du Türkisch?
Nein, leider nicht. Ich spreche nur Englisch.
Spricht Maria Schwedisch?
Ja, sie spricht sehr gut Schwedisch.
Spricht Paul Japanisch?
Ja, er spricht ein bissen Japanisch.
Sprichst du Französisch?
Nein, leider nicht. Ich spreche kein Französisch.
Spricht Frau Müller Polnisch?
Nein, sie spricht kein Polnisch.
Sprichst du Russisch?
Ja,ich spreche gut Russisch.
Sprechen Sie Griechisch?
Ja, ich spreche sehr gut Griechisch.
Sprichst du Deutsch?
Ja, ich spreche ein bissen Deutsch.
Sprechen Klaus und Marie Arabisch?
Nein, leider nicht. Sie sprechen kein Arabisch.

A20
Ich komme aus Russland.
Meine Muttersprache ist Russisch.
Ich spreche auch Englisch und Französisch.
Mein Nachbar kommt aus Japan.
Seine Muttersprache ist Japanisch.
Er spricht auch Chinesisch und Koreˈanisch.
Meine Nachbarin kommt aus Seria.
Ihre Muttersprache ist Syrisch.
Sie spricht auch Arabisch und Englisch.

A21
ein – heißen – mein – dein – Heinemann – Heimatstadt – Schweiz - Malerei - Türkei
Wie heißen Sie? Ich heiße Peter Heinemann.
Was ist deine Muttersprache? Meine Muttersprache ist Deutsch.
Meine Heimatstadt ist Bern. Ich komme aus der Schweiz.
Mein Nachbar heißt Pedro. Er studiert Malerei.
Ich komme aus der Türkei. Meine Muttersprache ist Türkisch.

A22 Aus welchen Ländern kommen diese Flugzeuge?
Barcelona: Spanien
Kopenhagen: Dänemark
Tokio: Japan
Hamburg: Deutschland
Oslo: ˈNorwegen
Budapest: Ungarn
London/Heathrow: England
Thessaloniki: Griechenland
Istanbul: aus der Türkei
Peking: China
Lissabon: Portugal
Athen: Griechenland
Neu-Delhi: Indien
Stockholm: Schweden
Amsterdam: aus den Niederlanden
Warschau: Polen

A23
null
eins
zwei
drei
vier
fünf
sechs
sieben
acht
neun
zehn
elf
zwölf
dreizehn
vierzehn
fünfzehn
sechzehn
siebzehn
achtzehn
neunzehn
zwanzig
einundzwanzig
zweiundzwanzig
dreiundzwanzig
vierundzwanzig
fünfundzwanzig
sechsundzwanzig
siebenundzwanzig
achtundzwanzig
neunundzwanzig
dreißig
vierzig
fünfzig
sechzig
siebzig
achtzig
neunzig
(ein)hundert
einhundert(und)eins
einhunderteinundzwanzig
eintausend
zehntausend

A24 p.16
Flug 4077 aus Florenz landet in 10 Minuten.
Flug 4383 aus Toulouse landet in 15 Minuten.
Flug 663 aus Moskau landet in 20 Minuten.
Flug 1108 aus Zürich landet in 30 Minuten.
Flug 2583 aus Warschau landet in 45 Minuten.
Flug 2442 aus Porto landet in 50 Minuten.

A27
1. 75
2. 865
3. 1453
4. 23
5. 2837
6. 6945
7. 767
8. 10765
9. 30986

A30
Sind Sie Herr Meier?
Nein. Mein Name ist Conrad Müller.
Woher kommen Sie?
Ich komme aus Berlin.
Studieren Sie in Berlin?
Ja. Ich studiere in Berlin Medizin.
Wie alt sind Sie?
Ich bin 25 Jahre alt.
Sprechen Sie Englisch?
Ja. Ich spreche ein bisschen Englisch.

A34 Personen und Hobbys
Das ist Hans Behrens. Er arbeitet als Chemiker bei BASF in Ludwigshafen. Er ist verheiratet mit Susanne und hat zwei Kinder. Seine Hobbys sind Tennis spielen und Briefmarken sammeln.

Das ist der Bruder von Hans. Er heißt Martin. Er studiert Informatik in Bremen. Er spricht sehr gut Englisch und schreibt gern Computerprogramme. Martin ist ledig.

Das ist Marta, die Schwester von Hans. Sie ist geschieden. Sie arbeitet als Mathematiklehrerin. Sie spielt sehr gut Gitarre und hört gern Popmusik.

Das ist Susanne. Sie ist die Frau von Hans und die Mutter von Maximilian und Marie. Sie arbeitet als Managerin bei BASF. Sie liest gern Kriminalromane.

Das ist Maximilian, der Sohn von Hans und Susanne, der Bruder von Marie. Er ist vier Jahre alt und spielt gern Fußball.

Das ist Marie, die Tochter von Hans und Susanne, die Schwester von Maximilian. Sie ist acht Jahre alt und singt im Chor.

B1
Eine Milliarde zweihunderteinundachtzig Millionen

B3
Deutschland hat 82,4 Millionen Einwohner und 16 Bundesländer. Die Hauptstadt ist Berlin. In Deutschland gibt es nur eine Amtssprache: Deutsch. Die drei größten Städte sind Berlin, Hamburg und München. Seit 1871 ist Deutschland ein Nationalstaat. Sehr wichtig für Deutschland ist die deutsche Wiedervereinigung 1990.

Österreich hat 8,2 Millionen Einwohner und neun Bundesländer. Die Hauptstadt ist Wien. In Wien wohnen 1,5 Millionen Menschen. Österreich hat eine Amtssprache: Deutsch und drei Regionalsprachen: Kroatisch, Slowenisch und Ungarisch. Seit 1918 ist Österreich eine Republik.

Die Schweiz ist über 800 Jahre alt. Sie hat 26 kleine Kantone (= Bundesländer) und 7,5 Millionen Einwohner. Die Hauptstadt ist Bern. Die Schweiz hat vier Amtssprachen: etwa 70 Prozent der Einwohner sprechen Deutsch, etwa 20 % Französisch, etwa 10 % Italienisch und 1 % spricht Rätoromanisch.

C6
1. Sandra kommt aus Schweden. Sie wohnt jetzt in Hamburg und studiert dort Medizin. Sie ist ledig. Sie spielt gern Volleyball, liest gern Kriminalromane.
2. Paolo kommt aus Spanien. Er wohnt jetzt in München. Dort arbeitet er als Ingenieur bei Siemens. Paolo spielt gern Fußball.
3. Klaus wohnt in Berlin. Er ist Journalist. Klaus ist verheiratet und hat drei Kinder. Er schreibt Gedichte.
4. Franziska wohnt in Wien. Sie ist Lehrerin. Sie ist geschieden. Sie hört gern Musick und singt im Chor.

D1
Fragen und Antworten zur Person
Guten Morgen!
Guten Tag!
Guten Abend!
Hallo!
Wie heißen Sie?
Ich heiße (Max Müller).
Mein Name ist (Max Müller).
Wie ist Ihr Vorname/Familienname?
Mein Vorname ist (Max).
Mein Familienname ist (Müller).
Wie alt sind Sie?
Ich bin (30) Jahre alt.
Woher kommen Sie?
Ich komme aus (Spanien).
Wo wohnen Sie?
Ich wohne in (Madrid).
Was sind Sie von Beruf?
Ich bin (Lehrer).
Ich arbeite als (Managerin) bei (Siemens).
Was/Wo studieren Sie?
Ich studiere (in Berlin/Medizin).
Welche Sprachen sprechen Sie?
Meine Muttersprache ist (Italienisch).
Ich spreche sehr gut/gut/ein bisschen (Englisch).
Ich lerne jetzt (Deutsch).

Familienstand
Ich bin ledig/verheiratet/geschieden.
Ich habe (zwei/keine) Kinder.

Hobbys
Was sind deine/Ihre Hobbys?
Ich spiele gern (Fußball).
Ich sammle/sammele (Briefmarken).
Ich lese gern (Romane).
Ich höre gern (Jazz-Musik).
Ich schreibe gern (Gedichte).
