Kapitel 1: Guten Tag p.7

Teil A - Themen und Aufgaben
Sich vorstellen/Länder/Berufe
A1
Guten Morgen. Ich heiße Franziska Binder. Ich bin 37 Jahre alt. Ich wohne in Wien. Ich bin Lehrerin. Meine Muttersprache ist Deutsch. Ich spreche auch Spanisch und Englisch.

Guten Tag. Mein Name ist Peter Heinemann. Ich bin 35 Jahre alt. Ich komme aus Marburg. Ich bin Inforˈmatiker. Meine Muttersprache ist Deutsch. Ich lerne jetzt Jaˈpanisch.

Hallo. Mein Vorname ist Sarah. Mein Familienname ist Mounier. Ich bin 22 Jahre alt. Ich komme aus Frankreich. Ich bin Studentin. Ich studiere in Paris Medizin. Meine Muttersprache ist Französisch. Ich spreche sehr gut Englisch und ein bisschen Spanisch.

A2
Wie heißen Sie?
Ich heiße Franziska Binder.
Mein Name ist Peter Heinemann.

Wie ist Ihr Vorname?
Mein Vorname ist Franziska.
Mein Vorname ist Peter.

Wie ist Ihr Familienname?
Mein Familienname ist Binder.
Mein Familienname ist Heinemann.

Wie alt sind Sie?
Ich bin 37 Jahre alt.
Ich bin 35 Jahre alt.

Woher kommen Sie?
Ich komme aus Österreich.
Ich komme aus Deutschland.

Wo wohnen Sie?
Ich wohne in Wien.
Ich wohne in Marburg.

Was sind Sie von Beruf?
Ich bin Lehrerin.
Ich bin Informatiker.

Welche Sprachen sprechen Sie?
Meine Muttersprache ist Deutsch. Ich spreche auch Spanisch und Englisch.
Meine Muttersprache ist Deutsch. Ich lerne jetzt Japanisch.

A3
Ich komme aus: Italien, Frankreich, Schweden, Dänemark, Großbritannien, Polen, Russland, Spanien, ˈPortugal, Brasilien, China, Japan, Belgien, Rumänien, Slowenien, Indien, ˈUngarn, Irland, Griechenland.

Ich komme aus der Türˈkei.
Ich komme aus der Ukraine /ukraˈiːnə/.
Ich komme aus der Schweiz.
Ich komme aus den USA.
Ich komme aus den Niederlanden.

Und Sie? Woher kommen Sie? Ich komme aus Hong Kong.

A4 Woher kommen die Personen?
Sigmund Freud kommt aus Österreich.
Albert Einstein kommt aus Deutschland.
Leonardo da Vinci kommt aus Italien.
William Shakespeare kommt aus England.
Pablo Picasso kommt aus Spanien.
Leo Tolstoi kommt aus Russland.
Alfred Nobel kommt aus Schweden.
Frederic Chopin kommt aus Polen.
Isabel Allende kommt aus Chile.
Jean-Paul Sartre kommt aus Frankreich.
Konfuzius kommt aus China.
Nelson Mandela kommt aus Südˈafrika.
Mahatma Gandhi kommt aus Indien.
George Washington kommt aus den USA.

A6 Phonetik: Satzmelodie
Ich heiße Franziska Binder.↘ Und Sie?↗ Wie heißen Sie?↗
Mein Name ist Peter Heinemann.↘ Wo wohnen Sie?↗
Ich wohne in Marburg.↘

A7 Fragen Sie Ihre Nachbarin/Ihren Nachbarn. Berichten Sie.
Wie heißen Sie? Wie heißt du?
Woher kommen Sie? Woher kommst du?
Wo wohnen Sie? Wo wohnst du?

Meine Nachbarin / Mein Nachbar heißt...
Sie / Er kommt aus...
Sie / Er wohnt in...

A8 Das Alphabet
A /a:/
B /be:/
C /ʦe:/
D /de:/
E /e:/
F /ɛf/
G /ge:/
H /ha:/
I /i:/
J /jɔt/
K /ka:/
L /ɛl/
M /ɛm/
N /ɛn/
O /o:/
P /pe:/
Q /ku:/
R /ɛr/
s /ɛs/
T /te:/
U /u:/
V /fau/
W /veː/
X /ɪks/
Y /ˈʏpsilɔn/
Z /ʦɛt/
Ä /ɛː/
Ö /øː/
Ü /yː/
ß /ɛsˈʦɛt/

A9 Wie heißen die Leute?
0. Müller
1. Waltel
2. König
3. Merkel
4. Kohl
5. Jung
6. Einstein
7. Mozart

A10 In welchem Land ist die Stadt?
Woher kommen Sie? Ich komme aus Düsseldorf. Ich buchstabiere: D-ü-s-s-e-l-d-o-r-f 
Wo ist Düsseldorf? Düsseldorf ist in Deutschland.
München: Deutschland
Paris: Frankreich
Athen /aˈteːn/: Griechenland
ˈBukarest: Rumänien
Budapest: Ungarn
Venedig /veˈneːdɪç/: Italien
Peking: China
Wien: Österreich
Porto: Portugal
Stockholm: Schweden
London: Großbritannien
Brüssel: Belgien
Kopenhagen: Dänemark
Köln: Deutschland

A11 Buchstabieren Sie.
Wie heißen Sie? (Buchstabieren Sie Ihren Namen.)
Woher kommen Sie? (Buchstabieren Sie Ihre Heimatstadt.)
In welchem Land ist Ihre Heimatstadt? (Buchstabieren Sie Ihr Land.)

A12 Hören und ergänzen Sie.
Ich bin Kellner, Kellnerin
Ich bin Lehrer, Lehrerin
Ich bin Ingenieur, Ingenieurin
Ich bin Mathematiker, Mathematikerin
Ich bin Manager /ˈmɛnɛdʒɐ/, Managerin
Ich bin Architekt, Architektin
Ich bin Arzt, Ärztin
Ich bin Student, Studentin
Ich bin Taxifahrer, Taxifahrerin
Ich bin Assisˈtent, Assistentin

A13 Wie heißen die Berufe? Ergänzen Sie die maskuline oder feminine Form.
Ich studiere Medizin. Später bin ich Arzt/Ärztin.
Johann studiert Cheˈmie. Später ist er ˈChemiker.
Marie studiert Jura. Später ist sie Anwältin.
Andreas studiert Inforˈmatik. Später ist er Informatiker.
Ich studiere Ingenieurwesen. Später bin ich Ingenieur/Ingenieurin.
Michael studiert Physik /fyˈziːk/. Später ist er ˈPhysiker.
Ich studiere Philosoˈphie. Später bin ich Philoˈsoph/Philosophin.
Franziska studiert Malerei. Später ist sie Malerin.
Anika studiert Musik. Später ist sie ˈMusikerin.
Otto studiert Journaˈlistik. Später ist er Journaˈlist.

A14 Welche Berufe passen? Ordnen Sie zu.
Architekt
Maler
Koch
Arzt
Ingenieur
Kommissar
Mechaniker /meˈçaːnikɐ/
Kellner

A15 Finden Sie die Endungen.
ich komme/wohne/heiße/bin
du kommst/wohnst/heißt/bist
er kommt/wohnt/heißt/ist
sie kommen/wohnen/heißen/sind

A16 Ergänzen Sie.
1. Sarah kommt aus Frankreich.
2. Ich heiße Rudi Zöllner.
3. Wie heißt du?
4. Herr Heinemann ist Informatiker.
5. Sarah und Gilles wohnen in Paris.
6. Woher kommen Sie?
7. Was sind Sie von Beruf?
8. Ich bin Lehrerin.
9. Wo wohnst du?
10. Ich studiere Medizin.
11. Wie heißen Sie?
12. Woher kommst du?

Sprachen und Länder
A17 Ordnen Sie die Sprachen zu. Lesen Sie laut.
In Spanien spricht man Spanisch.
Griechenland: Griechisch /ˈɡriːçɪʃ/
Russland: Russisch
ˈJapan: Jaˈpanisch
Tschechien /ˈtʃɛçiən/: Tschechisch
Ungarn: ˈUngarisch
China: Chinesisch
Großbritannien: Englisch
Polen: Polnisch
Mexiko: Spanisch
Portugal: Portugiesisch
USA: Englisch
Rumänien: Rumänisch
Türˈkei: Türkisch
Tunesien: Arabisch
ˈKanada: Englisch
Algerien: Arabisch

A18 Phonetik: sch [ʃ] und sp [ʃp]
Schweden – die Schweiz
Russisch – Englisch – Arabisch – Rumänisch
Türkisch – Polnisch – Französisch – Ungarisch
sprechen – Spanisch – Sprache – Spanien
Was ist Ihre Muttersprache? Welche Sprachen sprechen Sie? 
Sprechen Sie Spanisch? Sprichst du Polnisch?

A19
Sprechen Sie Spanisch?
Nein, leider nicht. Ich spreche nur Deutsch und Englisch.
Ja, ich spreche gut (ein bisschen) Spanisch.
Sprichst du Türkisch?
Nein, leider nicht. Ich spreche nur Englisch.
Spricht Maria Schwedisch?
Ja, sie spricht sehr gut Schwedisch.
Spricht Paul Japanisch?
Ja, er spricht ein bissen Japanisch.
Sprichst du Französisch?
Nein, leider nicht. Ich spreche kein Französisch.
Spricht Frau Müller Polnisch?
Nein, sie spricht kein Polnisch.
Sprichst du Russisch?
Ja,ich spreche gut Russisch.
Sprechen Sie Griechisch?
Ja, ich spreche sehr gut Griechisch.
Sprichst du Deutsch?
Ja, ich spreche ein bissen Deutsch.
Sprechen Klaus und Marie Arabisch?
Nein, leider nicht. Sie sprechen kein Arabisch.

A20
Ich komme aus Russland.
Meine Muttersprache ist Russisch.
Ich spreche auch Englisch und Französisch.
Mein Nachbar kommt aus Japan.
Seine Muttersprache ist Japanisch.
Er spricht auch Chinesisch und Koreˈanisch.
Meine Nachbarin kommt aus Syrien.
Ihre Muttersprache ist Syrisch.
Sie spricht auch Arabisch und Englisch.

A21 Phonetik: Diphthonge – ei [ai] 
ein – heißen – mein – dein – Heinemann – Heimatstadt – Schweiz - Malerei - Türkei
Wie heißen Sie? Ich heiße Peter Heinemann.
Was ist deine Muttersprache? Meine Muttersprache ist Deutsch.
Meine Heimatstadt ist Bern. Ich komme aus der Schweiz.
Mein Nachbar heißt Pedro. Er studiert Malerei.
Ich komme aus der Türkei. Meine Muttersprache ist Türkisch.

A22 Aus welchen Ländern kommen diese Flugzeuge?
Flug 4477 Barcelona: Spanien
Flug 4923 Kopenhagen: Dänemark
Flug 4139 Tokio: Japan
Flug 051 Hamburg: Deutschland
Flug 3143 Oslo: ˈNorwegen
Flug 3459 Budapest: Ungarn
Flug 952 London/Heathrow: England
Flug 8525 Thessaloniki: Griechenland
Flug 3969 Istanbul: aus der Türkei
Flug 9867 Peking: China
Flug 7465 Lissabon: Portugal
Flug 2341 Athen: Griechenland
Flug 9345 Neu-Delhi: Indien
Flug 6574 Stockholm: Schweden
Flug 657 Amsterdam: aus den Niederlanden
Flug 7932 Warschau: Polen

Die Zahlen
A23
null
eins
zwei
drei
vier
fünf
sechs
sieben
acht
neun
zehn
elf
zwölf
dreizehn
vierzehn
fünfzehn
sechzehn
siebzehn
achtzehn
neunzehn
zwanzig
einundzwanzig
zweiundzwanzig
dreiundzwanzig
vierundzwanzig
fünfundzwanzig
sechsundzwanzig
siebenundzwanzig
achtundzwanzig
neunundzwanzig
dreißig
vierzig
fünfzig
sechzig
siebzig
achtzig
neunzig
(ein)hundert
einhundert(und)eins
einhunderteinundzwanzig
eintausend
zehntausend

A24
Flug 4077 aus Florenz landet in 10 Minuten.
Flug 4383 aus Toulouse landet in 15 Minuten.
Flug 663 aus Moskau landet in 20 Minuten.
Flug 1108 aus Zürich landet in 30 Minuten.
Flug 2583 aus Warschau landet in 45 Minuten.
Flug 2442 aus Porto landet in 50 Minuten.

A25 Sprechen und hören Sie die folgenden Zahlen.
5 fünf
13 dreizehn
22 zweiundzwanzig
7 sieben
3 drei
12 zwölf
15 fünfzehn
26 sechsundzwanzig
30 dreißig
34 vierunddreißig
42 zweiundvierzig
1 eins
80 achtzig
19 neunzehn
8 acht
6 sechs
70 siebzig
77 siebenundsiebzig
100 einhundert
2 zwei
109 einhundertneun
53 dreiundfünfzig
64 vierundsechzig
82 zweiundachtzig
43 dreiundvierzig
91 einundneunzig

A26 Welche Telefonnummer hat …? Nennen Sie die Telefonnummern. Spielen Sie kleine Dialoge.
die Polizei 110
die Feuerwehr 112
der Notarzt 112
die Auskunft 11833
Petra 99 64 58
Steffi 76 54 83
Herr Lange 88 98 64
Frau Kirsch 24 53 67
Frau Hirsch 87 63 20
Herr Edel 53 74 16
Ihre Telefonnummer
Ihre Nachbarin/Ihr Nachbar

Welche Telefonnummer hat Herr Meier? Herr Meier hat die Nummer 23 94 75.
zwei – drei – neun – vier – sieben – fünf oder
dreiundzwanzig – vierundneunzig – fünfundsiebzig
Welche Telefonnummer hat Frau Körner? Frau Körner hat die Nummer 56 12 43.
fünf – sechs – eins –zwei – vier – drei oder
sechsundfünfzig – zwölf – dreiundvierzig

A27 Sind die Zahlen richtig?
1. 75 fünfundsiebzig
2. 865 achthundertfünfundsechzig
3. 1453 eintausendvierhundertdreiundfünfzig
4. 23 dreiundzwanzig
5. 2837 zweitausendachthundertsiebenunddreißig
6. 6945 sechstausendneunhundertfünfundvierzig
7. 767 siebenhundertsiebenundsechzig
8. 10765 zehntausendsiebenhundertfünfundsechzig
9. 30986 dreißigtausendneunhundertsechsundachtzig

A28 Wie viel ist …? Kleine Mathematikstunde. Rechnen Sie.
1. sieben plus drei ist zehn
2. neun minus fünf ist vier
3. fünfzehn minus acht ist sieben
4. vierundzwanzig plus siebzehn ist einundvierzig
5. zwölf plus zwölf ist vierundzwanzig
6. sieben plus vierzehn ist einundzwanzig
7. sechs plus fünfzehn ist einundzwanzig
8. dreiundvierzig minus dreizehn ist dreißig
9. dreißig minus achtzehn ist zwölf
10. siebenundsiebzig minus dreiundfünfzig ist vierundzwanzig
11. dreiundneunzig minus vierzig ist dreiundfünfzig

A29 Woher kommt das Auto?
1. Das Auto hat das Kennzeichen L – DB 9999.
   Es kommt aus Leizig.
2. B – CP 2231: Berlin
3. S – AA 4113: Stuttgart
4. M – HK 3850: München
5. H – MM 7683: Hannover
6. EF – KJ 581: Erfurt
7. BN – BL 393: Bonn
8. F – TE 2544: Frankfurt
9. HH – CL 6622: Hamburg
10. DD – BH 1313: Dresden
11. N – MA 770: Nürnberg
12. D – GL 5454: Düsseldorf

A30 Markieren Sie die Verben.
Sind Sie Herr Meier?
Nein. Mein Name ist Conrad Müller.
Woher kommen Sie?
Ich komme aus Berlin.
Studieren Sie in Berlin?
Ja. Ich studiere in Berlin Medizin.
Wie alt sind Sie?
Ich bin 25 Jahre alt.
Sprechen Sie Englisch?
Ja. Ich spreche ein bisschen Englisch.

A31 Ergänzen Sie die Verben
Aussagesätze: Das Verb steht auf Position 2
Mein Name ist Conrad Müller.
Ich komme aus Berlin.
In Frankreich spricht man Französisch.
Fragesätze: W-Frage: Das Verb steht auf Position 2
Woher kommen Sie?
Wie alt sind Sie?
Wie heißen Sie?
Ja-Nein-Frage: Das Verb steht auf Position 1
Sprechen Sie Englisch?
Wohnst du in Berlin?
Studiert er Medizin?

A32 Bilden Sie Sätze.
1. Er wohnt in Madrid.
2. Bist du verheiratet?
3. Ich spreche Spanisch.
4. Wo wohnst du?
5. Was sind Sie von Beruf?
6. Jean studiert in London Informatik.

A33 Wie heißt die Frage?
Wie heißen Sie?/ Wie heißt du? Max Becker.
1. Wie alt sind Sie/bist du? Ich bin 26 Jahre alt.
2. Woher kommen Sie/kommst du? Ich komme aus Deutschland.
3. Wo wohnen Sie/wohnst du? In Hamburg.
4. Was sind Sie/bist du von Beruf? Elektronikingenieur.
5. Sprechen Sie/Sprichst du Spanisch? Ja, ich spreche ein bisschen Spanisch.

A34 Personen und Hobbys
Das ist Hans Behrens. Er arbeitet als Chemiker bei BASF in Ludwigshafen. Er ist verheiratet mit Susanne und hat zwei Kinder. Seine Hobbys sind Tennis spielen und Briefmarken sammeln.

Das ist der Bruder von Hans. Er heißt Martin. Er studiert Informatik in Bremen. [Er studiert in Bremen Informatik.] Er spricht sehr gut Englisch und schreibt gern Computerprogramme. Martin ist ledig.

Das ist Marta, die Schwester von Hans. Sie ist geschieden. Sie arbeitet als Mathematiklehrerin. Sie spielt sehr gut Gitarre und hört gern Popmusik.

Das ist Susanne. Sie ist die Frau von Hans und die Mutter von Maximilian und Marie. Sie arbeitet als Managerin bei BASF. Sie liest gern Kriminalromane.

Das ist Maximilian, der Sohn von Hans und Susanne, der Bruder von Marie. Er ist vier Jahre alt und spielt gern Fußball.

Das ist Marie, die Tochter von Hans und Susanne, die Schwester von Maximilian. Sie ist acht Jahre alt und singt im Chor.

A35 Ergänzen Sie die Informationen.
Maximilian
Alter: 4
Hobbys: Fußball spielen
Hans
Familienstand: verheiratet
Beruf: Chemiker
Hobbys: Tennis spielen und Briefmarken sammeln
Marta
Familienstand: geschieden
Beruf: Mathematikerin
Hobbys: Gitarre spielen und Popmusik hören
Marie
Alter: 8
Hobbys: im Chor singen
Susanne
Familienstand: verheiratet
Beruf: Managerin
Hobbys: Kriminalromane lesen
Martin
Familienstand: ledig
Beruf: Student
Hobbys: Computerprogramme schreiben

A36 Ergänzen Sie.
Geschwister: Hans (der Bruder) + Marta (die Schwester) + Martin (der Bruder)
Ehepartner: Hans (der Mann) + Susanne (die Frau)
Eltern: Hans (der Vater) + Susanne (die Mutter)
Kinder: Maximilian (der Sohn) + Marie (die Tochter)

A37 Kombinieren Sie.
Maximilian spielt gern Fußball.
Marta hört gern Musik.
Marta spielt gut Gitarre.
Hans sammelt gern Briefmarken.
Hans spielt gern Tennis.
Susanne liest gern Kriminalromane.
Martin schreibt gern Computerprogramme.
Marie singt gern im Chor.

A38 Finden Sie die Endungen.
ich singe/spiele/lese
du singst/spielst/liest
er singt/spielt/liest
wir singen/spielen/lesen
ihr singt/spielt/lest

A39 Antworten und fragen Sie.
a)
1. Spielt ihr gern Fußball?
   Nein, wir spielen nicht gern Fußball.
   Wir spielen lieber Tischtennis.
2. Spielst du gern Tennis?
   Ja, ich spiele gern Tennis.
3. Spielt ihr gern Basketball?
   Ja, wir spielen gern Basketball.
4. Spielt ihr gern Hockey?
   Nein, wir spielen nicht gern Hockey.
   Wir spielen lieber Fußball.
5. Spielst du gern Gitarre?
   Nein, ich spiele nicht gern Gitarre.
   Ich spiele lieber Piano.
6. Spielt ihr gern Bowling?
   Ja, wir spielen gern Bowling.
7. Spielst du gern Trompete?
   Ja, ich spiele gern Trompete.
8. Spielt ihr gern Tennis?
   Nein, wir spielen nicht gern Tennis.
   Wir schwimmen lieber.
b)
1. Lest ihr gern Geschichtromane?
   Ja, wir lesen gerne Geschichtromane.
2. Liest du gern Lebesromane?
   Nein, ich lese lieber Abenteurromane.
3. Lest ihr gern Kriminalromane?
   Nein, wir lesen lieber Gedichte.
4. Liest du gerne Kochbücher?
   Ja, ich lese gerne Kochbücher.
5. Lest ihr gerne Biographien?
   Ja, wir lesen gerne Biographien.

A42 Schreiben Sie Sätze.
Das ist Franz. Er ist Student. Er studiert in Berlin Journalistik. Seine Muttersprache ist Deutsch. Er spricht auch Französisch und ein bisschen Englisch. Er spielt sehr gut Tennis. Er liest auch gern Romane.

Teil B – Wissenswertes
B1
Eine Milliarde zweihunderteinundachtzig Millionen

B2 Das WIE-VIELE-Quiz
1. Wie viele Bundesländer hat Deutschland?
   Deutschland hat 16 Bundesländer: Baden-Württemberg, Bayern, Berlin, Brandenburg, Bremen, Hamburg, Hessen, Mecklenburg-Vorpommern, Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen, Rheinland-Pfalz, Saarland, Sachsen, Sachsen-Anhalt, Schleswig-Holstein und Thüringen.
2. Wie viele Sprachen spricht man in der Welt?
   Man spricht in der Welt ca. 6500 Sprachen.
3. Wie viele Menschen wohnen in Österreich?
   In Österreich wohnen 8,9 Millionen.
4. Wie viele Amtssprachen hat die Schweiz?
   Die Schweiz hat 4 Amtssprachen.
5. Wie viele Menschen wohnen in Berlin?
   In Berlin wohnen 3,5 Millionen Menschen.
6. Wie viele Buchstaben hat das deutsche Alphabet (ohne besondere Buchstaben)?
   Das deutsche Alphabet hat 26 Buchstaben.
7. Wie viele Millionenstädte hat Deutschland?
   Deutschland hat 4 Millionenstädte.

B3 Lesen und hören Sie den Text.
Deutschland hat 82,4 (83,7 in 2020) Millionen Einwohner und 16 Bundesländer. Die Hauptstadt ist Berlin. In Deutschland gibt es nur eine Amtssprache: Deutsch. Die drei größten Städte sind Berlin, Hamburg und München. Seit 1871 ist Deutschland ein Nationalstaat. Sehr wichtig für Deutschland ist die deutsche Wiedervereinigung 1990.

Österreich hat 8,2 Millionen (9,0 in 2021) Einwohner und neun Bundesländer. Die Hauptstadt ist Wien. In Wien wohnen 1,5 Millionen (1,9 Millionen in 2021) Menschen. Österreich hat eine Amtssprache: Deutsch und drei Regionalsprachen: Kroatisch, Slowenisch und Ungarisch. Seit 1918 ist Österreich eine Republik.

Die Schweiz ist über 800 Jahre alt. Sie hat 26 kleine Kantone (= Bundesländer) und 7,5 Millionen (8,6 in 2020) Einwohner. Die Hauptstadt ist Bern. Die Schweiz hat vier Amtssprachen: etwa 70 Prozent der Einwohner sprechen Deutsch, etwa 20 % Französisch, etwa 10 % Italienisch und 1 % spricht Rätoromanisch.

Teil C – Übungen zu Grammatik und Wortschatz
Personalpronomen und Verben im Präsens
C1 Was passt?
1. Er studiert Betriebswirtschaft.
2. Wo wohnt Sarah?
3. Was bist du von Beruf?
4. Woher kommen Sie?
5. Frau Binder ist Lehrein.

C2 Was passt hier?
1. Mein Nachbar kommt aus Italien.
2. Ich wohne in Berlin.
3. Meine heißt Nachbarin Serena.
4. Lernst du Deutsch?
5. Sarah und Gilles studieren in Paris.

C3
Hallo, ich heiße Conrad Kremer. Und Sie? 
Wie heißen Sie?
Mein Name ist Serena Rosso.
Kommen Sie aus Italien?
Ja, ich komme aus Mailand.
Wohnen Sie in Frankfurt?
Nein, ich wohne in Berlin. Und Sie? Wo wohnen Sie?
Ich wohne in Frankfurt. Studieren Sie in Berlin?
Ja, ich studiere Chemie.
Sie sprechen sehr gut Deutsch.
Ich spreche auch Englisch und Französisch.

C4 Ergänzen Sie die Verben.
Susanne arbeitet als Sekretärin bei BASF.
1. Marta spielt gut Gitarre.
2. Marie singt im Chor.
3. Martin spricht sehr gut Englisch und schreibt gern Computerprogramme.
4. Hans sammelt Briefmarken.
5. Maximilian ist der Sohn von Hans und Susanne.
6. Marie hört gern Musik.
7. Susanne liest gern Kriminalromane.
8. Maximilian spielt gern Fußball.

C5 Ergänzen Sie die Verben.
ich spreche, du sprichst, er spricht
ich arbeite, du arbeitest, er arbeitet
ich lese, du liest, er liest
ich bin, du bist, er ist

C6 Hören Sie. Ergänzen Sie die Sätze.
1. Sandra kommt aus Schweden. Sie wohnt jetzt in Hamburg und studiert dort Medizin. Sie ist ledig. Sie spielt gern Volleyball, liest gern Kriminalromane.
2. Paolo kommt aus Spanien. Er wohnt jetzt in München. Dort arbeitet er als Ingenieur bei Siemens. Paolo spielt gern Fußball.
3. Klaus wohnt in Berlin. Er ist Journalist. Klaus ist verheiratet und hat drei Kinder. Er schreibt Gedichte.
4. Franziska wohnt in Wien. Sie ist Lehrerin. Sie ist geschieden. Sie hört gern Musik und singt im Chor.

C7 Bilden Sie Sätze.
1. Kommt Miguel aus Spanien?
2. Kerstin spricht Französisch und Englisch.
3. Ich lerne jetzt Deutsch.
4. Woher kommst du?
5. Was sind Sie von Beruf?
6. Wir wohnen in Berlin.
7. Giovanni arbeitet als Journalist.
8. Spielst du gern Fußball?
9. Marie hört gern Musik.
10. Hört ihr auch gern Musik?
11. Peter sammelt Briefmarken.
12. Er liest nicht gern Liebesromane.
13. Liest du gern Liebesromane?
14. Spielt ihr gern Tischtennis? 
15. Wir studieren in München Medizin.

C8 Schreiben Sie kurze Texte.
a) Anna Tatzikowa kommt aus Moskau. Sie wohnt jetzt in München und studiert dort Medizin. Sie spricht Russisch und auch sehr gut Englisch. Sie ist ledig. Sie spielt gern Tennis und hört gern Musik.
b) Paul Ehrlicher wohnt in Leipzig. Er arbeitet als Kriminalkommissar. Er ist geschieden und hat zwei Kinder. Er spricht ein bisschen Englisch. Er spielt sehr gut Gitarre. Er singe auch gern.
c) Petra Sommer wohnt in Frankfurt. Sie ist Lehrerin. Sie ist verheiratet. Ihre Muttersprache ist Deutsch und sie spricht auch Englisch und Spanisch. Sie lernt jetzt Italien. Sie schreibt Gedichte.

C9 Wie heißen die Fragewörter?
1. Woher kommen Sie?
2. Wo wohnst du?
3. Was sind Sie von Beruf?
4. Wie alt ist Ihre Tochter?
5. Was ist deine Muttersprache?
6. Welche Sprachen sprechen Ihre Kinder?
7. Was ist dein Hobby?
8. Was ist deine Telefonnummer?
9. Was studieren Sie?
10. Woher kommt Pedro?
11. Wie heißt du?
12. Wo arbeitet Hans Behrens?

Die Nomengruppe

C10 Ergänzen Sie.
Ist das deine Schwester?
dein/Ihr/mein/sein Bruder
dein/Ihr/mein/sein Vater
deine/Ihre/meine/seine Mutter
deine/Ihre/meine/seine Tochter
dein/Ihr/mein/sein Sohn
dein/Ihr/mein/ihr Mann
deine/Ihre/meine/seine Frau

C11 Ergänzen Sie.
Mein Name ist Anne.
1. Sie: Wie ist Ihr Name? Name: maskulin
2. du: Wie ist deine E-Mail-Adresse?
3. du: Sind das deine Kinder?
4. ich: Meine Nachbarin spricht Ungarisch.
5. du: Welche Sprachen spricht dein Nachbar?
6. er: Was ist seine Heimatstadt?
7. sie: Was sind ihre Hobbys?
8. ich: Mein Bruder ist Arzt.
9. Sie: Sind das Ihre Briefmarken?
10. er: Was ist seine Muttersprache?
11. Sie: Wohnt Ihr Sohn in Paris?
12. sie: Das sind ihre Freunde?
13. ich: Nein, das sind meine Freunde.
14. du: Wie ist deine Telefonnummer?

C12
siebenundvierzig 47
1. dreiundzwanzig 23
2. fünfundvierzig 45
3. neunundneunzig 99
4. zweiundfünfzig 52
5. sechsunddreißig 36
6. einundachtzig 81
7. achtundsiebzig 78
8. dreiundreißig 33

C13 Schreiben Sie die Zahlen in Worten.
1 eins
1. 4 vier
2. 7 sieben
3. 8 acht
4. 11 elf
5. 10 zehn
6. 15 fünfzehn
7. 5 fünf
8. 3 drei
9. 6 sechs
10. 13 dreizehn
11. 16 sechzehn
12. 27 siebenundzwanzig
13. 14 vierzehn

C14 Ergänzen Sie die fehlende Zahl.
zwei – drei – vier
1. vier - fünf - sechs
2. achtzig - einundachtzig - zweiundachtzig
3. zweiundvierzig - dreiundvierzig - vierundvierzig
4. elf - zwölf - dreizehn
5. dreihundert - vierhundert - fünfhundert
6. siebenunddreißig - achtunddreißig - neununddreißig
7. einhunderteins - einhundertzwei - einhundertdrei
8. fünfundsiebzig - sechsundsiebzig - siebenundsiebzig
9. zehn - elf - zwölf
10. eintausend - zweitausend - dreitausend
11. achtzig - neunzig - hundert
12. neunzehn - zwanzig - einundzwanzig
13. fünfundsechzig - sechsundsechzig - siebenundsechzig
14. einundfünfzig - zweiundfünfzig - dreiundfünfzig
15. sechzig - siebzig - achtzig

D1 Wichtige Redemittel
Fragen und Antworten zur Person
Guten Morgen!
Guten Tag!
Guten Abend!
Hallo!
Wie heißen Sie?
Ich heiße (Max Müller).
Mein Name ist (Max Müller).
Wie ist Ihr Vorname/Familienname?
Mein Vorname ist (Max).
Mein Familienname ist (Müller).
Wie alt sind Sie?
Ich bin (30) Jahre alt.
Woher kommen Sie?
Ich komme aus (Spanien).
Wo wohnen Sie?
Ich wohne in (Madrid).
Was sind Sie von Beruf?
Ich bin (Lehrer).
Ich arbeite als (Managerin) bei (Siemens).
Was/Wo studieren Sie?
Ich studiere (in Berlin/Medizin).
Welche Sprachen sprechen Sie?
Meine Muttersprache ist (Italienisch).
Ich spreche sehr gut/gut/ein bisschen (Englisch).
Ich lerne jetzt (Deutsch).

Familienstand
Ich bin ledig/verheiratet/geschieden.
Ich habe (zwei/keine) Kinder.

Hobbys
Was sind deine/Ihre Hobbys?
Ich spiele gern (Fußball).
Ich sammle/sammele (Briefmarken).
Ich lese gern (Romane).
Ich höre gern (Jazz-Musik).
Ich schreibe gern (Gedichte).