Kapitel 2: Erste Kontakte p.35

Teil A - Themen und Aufgaben
Rund um die Arbeit: Im Büro
A1
Frau Herzberg: Guten Tag. Suchen Sie etwas?
Herr Heinemann: Ja, mein Büro. Ich bin neu hier.
Frau Herzberg: Sind Sie Herr Heinemann?
Herr Heinemann: Ja.
Frau Herzberg: Herzlich willkommen! Mein Name ist Lisa Herzberg, ich arbeite hier als Sekretärin. Kommen Sie! Hier ist Ihr Büro.
Herr Heinemann: Oh, das ist ein schönes Zimmer!
Frau Herzberg: Hoffentlich ist alles da. Dort stehen: der Schreibtisch, das Telefon, der Computer, der Drucker, die Schreibtischlampe, der Stuhl und hier ist das Regal. Fehlt etwas?
Herr Heinemann: Nein, ich glaube nicht. Vielen Dank, Frau Herzberg.
Frau Herzberg: Vielleicht können wir später zusammen Kaffee trinken.
Herr Heinemann: Gerne.
Frau Herzberg: Meine Telefonnummer ist die 44 22. Ganz einfach!
Herr Heinemann: Danke. Bis später.
Frau Herzberg: Bis später.

A2 Ordnen Sie zu.
das Telefon
das Regal
die Lampe
der Drucker
der Stuhl
der Schreibtisch
der Computer
die Maus
das Wörterbuch
das Buch
die Brille
der Terminkalender
der Bleistift
der Kugelschreiber
die Kaffeemaschine

A3 Wo sind diese Sachen?
Das ist mein Büro. Tja, ein chaotisches Büro. Hier sind mein Kugelschreiber und mein Bleistift. Dort stehen mein Computer und mein Drucker. Im Regal sind meine Fotos und Dokumente. Eine Lampe habe ich auch, aber die ist kaputt, und eine Kaffeemaschine, die funktioniert sehr gut. Ich trinke sehr viel Kaffee. Ein Telefon und ein Faxgerät habe ich natürlich auch. Das Telefon ist sehr wichtig. Ich mache Reportagen und schreibe Artikel für Zeitungen.

Also, das ist mein Büro hier. Moment, wo ist meine Brille? Ah hier. Ich habe circa zweihundertfünfzig Bücher im Regal und ein russisch-deutsches Wörterbuch, es ist meine kleine Bibliothek. Ich lese gern russische Autoren. Hier sind mein Computer, mein Drucker und meine Lampe. Ein Telefon habe ich auch. Ich telefoniere sehr viel. Sehr wichtig ist mein Terminkalender. Ich arbeite an der Universität und habe viele Studenten.

A4 Was sind die Leute von Beruf?
Was meinen Sie?
Ich denke, Peter Lindau ist Journalist.
Ich denke, Rita Kalt ist Lehrerin an einer Universität.

A5 Berichten Sie.
Im Büro von Peter Lindau ist/sind
ein Computer, ein Kugelschreiber, ein Bleistift, ein Drucker, ein Regal, Fotos und Dokumente, eine Lampe, eine Kaffeemaschine, ein Telefon, ein Faxgerät
kein Terminkalender, keine Brille, kein Wörterbuch

Im Büro von Rita Kalt ist/sind
Bücher, eine Brille, ein Regal, ein russisch-deutsches Wörterbuch, ein Computer, ein Drucker, eine Lampe, ein Telefon, ein Terminkalender
kein Faxgerät, keine Fotos

A6 Was kostet …?
Spielen Sie Dialoge.
Verwenden Sie dabei: teuer, preiswert, billig, schön, modern, praktisch
Was kostet der Bürostuhl?
Der Bürostuhl kostet 30 Euro.
30 Euro? Das ist billig!
Ja, er ist billig und modern!

Was kostet der Bürostuhl?
Der Bürostuhl kostet 500 Euro.
500 Euro? Das ist teuer!
Ja, aber er ist sehr schön!

Der Drucker kostet 289 Euro.
Der Computer kostet 599 Euro.
Der Bildschirm kostet 299 Euro.
Die Bürolampe kostet 34,99 Euro.
Das Kopiergerät kostet 691 Euro. Es ist sehr nützlich.
Der Laptop kostet 1299 Euro. Er ist sehr teuer und modern.
Der Schreibtisch kostet 75 Euro. Er ist billig.
Das Regal kostet 99 Euro. Es ist praktisch.
Der Computertisch kostet 29,95 Euro.
Die Kaffeemaschine kost 49,98 Euro. Sie ist sehr modern.
Der Papierkorb kostet 2,99 Euro.
Der Aktenschrank kostet 149 Euro.
Der Taschenrechner kostet 9,85 Euro.
Der Terminkalender kostet 149,59 Euro.

A7 Was kostet das in Ihrem Land? Berichten Sie.
ein Bürostuhl, $150
ein Drucker, $200
ein Computer, $1,000
ein Bildschirm, $200
eine Bürolampe, $50
ein Kopiergerät, $2,000
ein Laptop, $1,000
ein Schreibtisch, $150
ein Regal, $150
ein Computertisch, $150
ein Faxgerät, ?
eine Kaffeemaschine, $50

A8 Probleme im Büro
Frau Herzberg: Na, Herr Heinemann, wie geht es?
Herr Heinemann: Danke, gut. Ich habe ein kleines Problem, Frau Herzberg. Mein Drucker funktioniert nicht. Ich kann nicht drucken.
Frau Herzberg: Was? Das ist ein neuer Drucker! Ist der Computer auch kaputt?
Herr Heinemann: Nein, der Computer funktioniert. Das Telefon auch.
Frau Herzberg: Und die Lampe geht auch? Es ist eine alte Lampe.
Herr Heinemann: Die Lampe funktioniert gut.
Frau Herzberg: Also nur der Drucker …
Herr Heinemann: Ja.
Frau Herzberg: Ich komme gleich wieder. Ich frage mal Paul …

A9 Was ist das Problem? Ergänzen Sie.
Mein Drucker ist kaputt. Ich kann nicht drucken.
1. Mein Telefon ist kaputt. Ich kann nicht telefonieren.
2. Mein Kugelschreiber ist kaputt. Ich kann nicht schreiben.
3. Mein Computer funktioniert nicht. Ich kann nicht arbeiten.
4. Mein Stuhl ist unbequem. Ich kann nicht sitzen.
5. Meine Brille ist kaputt. Ich kann nicht sehen.
6. Mein Auto geht nicht. Ich kann nicht fahren.
7. Mein Laptop funktioniert nicht. Ich kann nicht arbeiten.
8. Mein Fußball ist kaputt. Ich kann nicht Fußball spielen.

A10 Wie heißt der bestimmte Artikel?
Lesen und analysieren Sie die Sätze. Unterstreichen Sie die Adjektivendungen.
Das ist ein neuer Drucker. Der Drucker ist neu. Ich habe ein neuer Drucker. der neue Drucker, den neuen Drucker, dem neuen Drucker
Es ist eine alte Lampe. Die Lampe ist alt. Ich habe eine neue Lampe. die neue Lampe, der neuen Lampe
Das ist ein kleines Problem. Das Problem ist klein. Ich habe ein kleines Problem. 

A11 Spielen Sie Dialoge.
der Drucker, das Telefon, das Faxgerät, der Stuhl, das Auto, der Computer, der Kugelschreiber
etwas funktioniert nicht, geht nicht, ist kaputt
Funktioniert Ihr/dein Drucker?
Geht Ihr/dein Drucker?
Nein, mein Drucker funktioniert nicht/geht nicht.
Nein, mein Drucker ist kaputt.
Ich kann nicht drucken.
Ist es ein alter Drucker?
Ja, das ist ein (sehr) alter Drucker.
Nein, das ist ein neuer Drucker.

A12 Hören und verbinden Sie die Antonyme.
neu, neuer, neue, neues, neuen
schön, schöner, schöne, schönes, schönen
modern, moderner, moderne, modernes, modernen
bequem, bequemer, bequeme, bequemes, bequemen
klein, kleiner, kleine, kleines, kleinen
teuer, teurer, teure, teures, teuren
praktisch, praktischer, praktische, praktisches, praktischen
hell, heller, helle, helles, hellen
alt, alter, alte, altes, alten
dunkel, dunkler, dunkle, dunkles, dunklen
billig, billiger, billige, billiges, billigen
hässlich, hässlicher, hässliche, hässliches, hässlich

A13 Bilden Sie Sätze mit den Adjektiven aus Übung A12.
Die Kaffeemaschine ist nicht alt. Es ist eine neue Kaffeemaschine.
1. Der Computer ist nicht neu. Es ist ein alter Computer.
2. Die Uhr ist nicht schön. Es ist eine hässliche Uhr.
3. Das Bild ist nicht bellig. Es ist ein teues Bild.
4. Das Buch ist nicht interessant. Es ist ein langweiliges Buch.
5. Das Auto ist nicht hell. Es ist ein dunkles Auto.
6. Das Büro ist nicht modern. Es ist ein unmodernes Büro.
7. Der Schreibtisch ist nicht teuer. Es ist ein billiger Schreibtisch.
8. Das Faxgerät ist nicht praktisch. Es ist ein praktisches Faxgerät.
9. Die Lampe ist nicht groß. Es ist eine kleine Lampe.
10. Das Regal ist nicht hässlich. Es ist ein schönes Regal.
11. Der Drucker ist nicht alt. Es ist ein neuer Drucker.
12. Das Telefon ist nicht neu. Es ist ein altes Telefon.
13. Die Brille ist nicht billig. Es ist eine teure Brille.
14. Der Stuhl ist nicht bequem. Es ist ein unbequemer Stuhl.
15. Die Maus ist nicht teure. Es ist eine billige Maus.
16. Der Bleistift ist nicht hässlich. Es ist ein schöner Bleistift.

Rund um die Arbeit: An der Universität
A14 Abteilungen
a) Lesen Sie.
1. die Verwaltung
2. die Kantine
3. die Mensa
4. die Cafeteria
5. die Bibliothek
6. das Sekretariat
7. die Sporthalle

b) Hören Sie den Text und verbinden Sie.
(1) das Sekretariat: Informationen bekommen
(2) die Verwaltung: Rechnungen bezahlen
(3) die Bibliothek: Zeitungen und Bücher lesen
(4) das Sprachenzentrum: Sprachen lernen, Sprachkurse besuchen
(5) die Kantine: etwas essen (Mitarbeiter)
(6) die Mensa: etwas essen (Studenten)
(7) die Sporthalle: Volleyball oder Fußball spielen
(8) die Cafeteria: Kaffee trinken

Dialog:
Peter: Ist das die Verwaltung?
Lisa: Nein, das ist nicht die Verwaltung, das ist das Sekretariat. Hier arbeitet unsere Chefsekretärin. Im Sekretariat können Sie viele Informationen bekommen, z. B. Wo kann man Zeitung lesen? Wo kann man Sprachen lernen? … Und gleich hier arbeite ich. 
Peter: Ein sehr großes Büro haben Sie! 
Lisa: Ja … Hier ist die Verwaltung. Der Verwaltungsleiter heißt Paul Fischer, er ist sehr nett … In der Verwaltung bezahlt man Rechnungen. Und das ist unsere Bibliothek. Hier können Sie Bücher und Zeitungen lesen …
Peter: Sehr gemütlich! Eine schöne Bibliothek. 
Lisa: Das hier ist unser Sprachenzentrum. Hier können die Studenten Sprachkurse besuchen. Es ist sehr modern.
Peter: Wo kann man hier etwas essen?
Lisa: Das ist die Kantine. Dort essen die Mitarbeiter. Das Essen ist sehr gut. Hier ist die Mensa für die Studenten. Das Essen ist dort, glaube ich, nicht so gut.
Peter: Dann esse ich in der Kantine.
Lisa: Natürlich. Sie sind ja unser neuer Mitarbeiter. Wir haben auch eine neue Sporthalle. Man kann hier Volleyball oder Fußball spielen. Kommen Sie, wir trinken einen Kaffee in der Cafeteria. 
Peter: Nein, danke. Ich habe Hunger. Ich esse etwas in der Kantine.

A15 Berichten Sie.
Das ist die Bibliothek. Hier kann man Bücher lesen.
1. Das ist die Cafeteria. Hier kann man Kaffee trinken.
2. Das ist die Sporthalle. Hier kann man Volleyball oder Fußball spielen.
3. Das ist das Sekretariat. Hier kann man Informationen bekommen.
4. Das ist die Verwaltung. Hier kann man Rechnungen bezahlen.
5. Das ist das Sprachenzentrum. Hier kann man Sprachen besuchen/lernen.
6. Das ist die Mensa. Hier können die Studenten etwas essen.
7. Das ist die Kantine. Hier können die Mitarbeiter etwas essen.

A16 Position der Verben.
1. Hier können Studenten etwas essen.
2. Im Sekretariat kann mann Informationen bekommen.
3. Ich kann sehr gut schwimmen.
4. Hier kann man Zeitung lesen.
5. Wir können im Sprachenzentrum Englisch lernen.

Fragen im Sprachkurs:
Können Sie das bitte wiederholen?
Können Sie das bitte noch einmal erklären?
Was bedeutet das?
 
A17 Was kann man …? Was passt zusammen? Ordnen Sie zu.
Fußball spielen
Rechnungen bezahlen
Bücher lesen
Sprachen lernen
Informationen bekommen
Zeitung lesen
Sprachkurse besuchen
Kaffee trinken
Englisch lernen
Briefmarken sammeln
Computerprogramme schreiben

A18 Phonetik: Der Wortakzent
Grundregel:
Der Akzent ist links.
Abend – Bücher – Lampe – Name – Drucker – Zimmer – Zeitung
sehen – arbeiten – fahren – schreiben – hören
Komposita:
Der Akzent ist links. 
Fußball – Briefmarken – Bücherregal – Faxgerät – Wörterbuch –
Schreibtisch – Kugelschreiber – Bleistift
Fremdwörter:
Der Akzent ist oft rechts.
Kaffee – Büro – Student – Dokument – Termin – Universität –
Bibliothek – Kaffeemaschine – Bürostuhl – Terminkalender

Freizeit
A19  Die Deutschen und ihre Lieblingshobbys
a) Ordnen Sie zu.
Freunde besuchen
Auto fahren
Fremdsprachen lernen
wandern
kochen
im Internet surfen
lesen
Bier trinken
Musik hören
Fußball spielen
fotografieren
Euromünzen sammeln

b) Was sind die Lieblingshobbys in Ihrem Land?
In … kocht man gern …
Die Leute kochen gern …

A20 Fragen Sie Ihre Nachbarin/Ihren Nachbarn.
Fährst du gern Auto?
Ja, ich fahre gern Auto.
Kochen Sie gern?
Nein, ich koche nicht gern.
Meine Nachbarin …
Mein Nachbar …

A21 Was machen Sie gern? Spielen Sie Dialoge.
Fahren Sie gern Auto? Nein, ich spiele lieber Fußball.
1. Lernen Sie gern Fremdsprachen? Nein, ich fotografiere lieber schöne Landschaften.
2. Spielst du gern Volleyball? Nein, ich spiele lieber ein Instrument.
3. Sammelt ihr gern Euromünzen? Nein, wir sammeln lieber Briefmarken.
4. Wandert Ihr Sohn gern? Nein, er fährt lieber Auto.
5. Treiben deine Eltern gern Sport? Nein, sie lesen lieber Romane.
6. Hören Sie gern Musik? Nein, ich surfe lieber im Internet.
7. Kocht dein Vater gern? Nein, er trinkt lieber Bier.
8. Reisen Sie gern? Nein, ich arbeite lieber.
9. Besucht ihr gern Freunde? Nein, wir lernen lieber Fremdsprachen.

A22 In der Cafeteria
a) Hören Sie zuerst den Dialog. Markieren Sie:
Frau Herzberg: Was trinken Sie, Herr Heinemann?
Herr Heinemann: Kaffee bitte. 
Frau Herzberg: Bitte sehr.
Herr Heinemann: Danke.
Frau Herzberg: Geht Ihr Drucker jetzt?
Herr Heinemann: Ja, er funktioniert, ich kann drucken.
Frau Herzberg: Wie finden Sie Marburg, Herr Heinemann? 
Herr Heinemann: Marburg ist eine schöne Stadt. 
Frau Herzberg: Das finde ich auch. Was machen Sie am Wochenende?
Herr Heinemann: Am Wochenende fahre ich nach München. Ich spiele dort im Universitätsorchester.
Frau Herzberg: Wir haben auch ein Universitätsorchester hier. Welches Instrument spielen Sie?
Herr Heinemann: Klavier. Und Sie, Frau Herzberg? Spielen Sie ein Instrument?
Frau Herzberg: Ich spiele ein bisschen Gitarre. 
Herr Heinemann: Können Sie gut singen? Wir suchen noch eine Sängerin für unser Orchester.
Frau Herzberg: Nein, ich kann nicht singen. Ich spiele gern Volleyball oder Fußball.
Herr Heinemann: Ich bin ein sehr schlechter Fußballspieler. Spielt Ihr Mann auch Fußball?
Frau Herzberg: Natürlich. Mein Mann kommt aus England.
Herr Heinemann: Ach so. Und welche Sprache sprechen Sie zu Hause?
Frau Herzberg: Englisch und Deutsch. 
Herr Heinemann: Frau Herzberg, Sie spielen Fußball und Sie rauchen?
Frau Herzberg: Ja. Aber nur 5 bis 6 Zigaretten pro Tag. Und Sie? Rauchen Sie?
Herr Heinemann: Nein, ich bin Nichtraucher.

b) Lesen Sie nun den Dialog mit verteilten Rollen.

A23
1. Spielen Sie gut Gitarre? Nein, leider nicht.
2. Singen Sie vielleicht? Ja, ich singe.
3. Welche Sprache sprechen Sie zu Hause? Ich spreche zu Hause Chinesisch.
4. Können Sie gut Fußball spielen? Nein, ich kann nicht Fußball spielen.
5. Rauchen Sie? Nein, ich bin Nichtraucher.
6. Lernen Sie gern Deutsch? Ja, sehr gern.

A24
spielst du
1. findest du
2. fahrt ihr
3. kannst du
4. sprecht ihr
5. lernt ihr

A25 