Kapitel 2: Erste Kontakte p.35

Teil A - Themen und Aufgaben
Rund um die Arbeit: Im Büro
A1
Frau Herzberg: Guten Tag. Suchen Sie etwas?
Herr Heinemann: Ja, mein Büro. Ich bin neu hier.
Frau Herzberg: Sind Sie Herr Heinemann?
Herr Heinemann: Ja.
Frau Herzberg: Herzlich willkommen! Mein Name ist Lisa Herzberg, ich arbeite hier als Sekretärin. Kommen Sie! Hier ist Ihr Büro.
Herr Heinemann: Oh, das ist ein schönes Zimmer!
Frau Herzberg: Hoffentlich ist alles da. Dort stehen: der Schreibtisch, das Telefon, der Computer, der Drucker, die Schreibtischlampe, der Stuhl und hier ist das Regal. Fehlt etwas?
Herr Heinemann: Nein, ich glaube nicht. Vielen Dank, Frau Herzberg.
Frau Herzberg: Vielleicht können wir später zusammen Kaffee trinken.
Herr Heinemann: Gerne.
Frau Herzberg: Meine Telefonnummer ist die 44 22. Ganz einfach!
Herr Heinemann: Danke. Bis später.
Frau Herzberg: Bis später.

A2
das Telefondas
das Regal
die Lampe
der Drucker
der Stuhl
der Schreibtisch
der Computer
die Maus
das Wörterbuch
das Buch
die Brille
der Terminkalender
der Bleistift
der Kugelschreiber
die Kaffeemaschine

A3 Wo sind diese Sachen?
Das ist mein Büro. Tja, ein chaotisches Büro. Hier sind mein Kugelschreiber und mein Bleistift. Dort stehen mein Computer und mein Drucker. Im Regal sind meine Fotos und Dokumente. Eine Lampe habe ich auch, aber die ist kaputt, und eine Kaffeemaschine, die funktioniert sehr gut. Ich trinke sehr viel Kaffee. Ein Telefon und ein Faxgerät habe ich natürlich auch. Das Telefon ist sehr wichtig. Ich mache Reportagen und schreibe Artikel für Zeitungen.

Also, das ist mein Büro hier. Moment, wo ist meine Brille? Ah hier. Ich habe circa zweihundertfünfzig Bücher im Regal und ein russisch-deutsches Wörterbuch, es ist meine kleine Bibliothek. Ich lese gern russische Autoren. Hier sind mein Computer, mein Drucker und meine Lampe. Ein Telefon habe ich auch. Ich telefoniere sehr viel. Sehr wichtig ist mein Terminkalender. Ich arbeite an der Universität und habe viele Studenten.

A4 Was sind die Leute von Beruf?
Was meinen Sie?
Ich denke, Peter Lindau ist Journalist von Beruf.
Ich denke, Rita Kalt ist Lehrerin von Beruf.

A5
ein Computer, ein Kugelschreiber, ein Bleistift, ein Drucker, ein Regal, Fotos und Dokumente, eine Lampe, eine Kaffeemaschine, ein Telefon, ein Faxgerät
kein Terminkalender, keine Brille, kein Wörterbuch

Bücher, eine Brille, ein Regal, ein russisch-deutsches Wörterbuch, ein Computer, ein Drucker, eine Lampe, ein Telefon, ein Terminkalender
kein Faxgerät, keine Fotos

A6 Was kostet …?
Was kostet der Bürostuhl?
Der Bürostuhl kostet 30 Euro.
30 Euro? Das ist billig!
Ja, er ist billig und modern!

Was kostet der Bürostuhl?
Der Bürostuhl kostet 500 Euro.
500 Euro? Das ist teuer!
Ja, aber er ist sehr schön!

Der Drucker kostet 289 Euro.
Der Computer kostet 599 Euro.
Der Bildschirm kostet 299 Euro.
Die Bürolampe kostet 34,99 Euro.
Das Kopiergerät kostet 691 Euro.
Der Laptop kostet 1299 Euro.
Der Schreibtisch kostet 75 Euro.
Das Regal kostet 99 Euro.
Der Computertisch kostet 29,95 Euro.
Die Kaffeemaschine kost 49,98 Euro.
Der Papierkorb kostet 2,99 Euro.
Der Aktenschrank kostet 149 Euro.
Der Taschenrechner kostet 9,85 Euro.
Der Terminkalender kostet 149,59 Euro.

A8 Probleme im Büro
Frau Herzberg: Na, Herr Heinemann, wie geht es?
Herr Heinemann: Danke, gut. Ich habe ein kleines Problem, Frau Herzberg. Mein Drucker funktioniert nicht. Ich kann nicht drucken.
Frau Herzberg: Was? Das ist ein neuer Drucker! Ist der Computer auch kaputt?
Herr Heinemann: Nein, der Computer funktioniert. Das Telefon auch.
Frau Herzberg: Und die Lampe geht auch? Es ist eine alte Lampe.
Herr Heinemann: Die Lampe funktioniert gut.
Frau Herzberg: Also nur der Drucker …
Herr Heinemann: Ja.
Frau Herzberg: Ich komme gleich wieder. Ich frage mal Paul …

A9 Was ist das Problem?

A12
neu, neuer, neue, neues, neuen
schön, schöner, schöne, schönes, schönen
modern, moderner, moderne, modernes, modernen
bequem, bequemer, bequeme, bequemes, bequemen
klein, kleiner, kleine, kleines, kleinen
teuer, teurer, teure, teures, teuren
praktisch, praktischer, praktische, praktisches, praktischen
hell, heller, helle, helles, hellen
alt, alter, alte, altes, alten
dunkel, dunkler, dunkle, dunkles, dunklen
billig, billiger, billige, billiges, billigen
hässlich, hässlicher, hässliche, hässliches, hässlich

A14
(1) das Sekretariat: Informationen bekommen
(2) die Verwaltung: Rechnungen bezahlen
(3) die Bibliothek: Zeitungen und Bücher lesen
(4) das Sprachenzentrum: Sprachen lernen, Sprachkurse besuchen
(5) die Kantine: etwas essen (Mitarbeiter)
(6) die Mensa: etwas essen (Studenten)
(7) die Sporthalle: Volleyball oder Fußball spielen
(8) die Cafeteria: Kaff ee trinken

A17
Sprachkurse besuchen

A22 In der Cafeteria
Frau Herzberg: Was trinken Sie, Herr Heinemann?
Herr Heinemann: Kaffee bitte. 
Frau Herzberg: Bitte sehr.
Herr Heinemann: Danke.
Frau Herzberg: Geht Ihr Drucker jetzt?
Herr Heinemann: Ja, er funktioniert, ich kann drucken.
Frau Herzberg: Wie finden Sie Marburg, Herr Heinemann? 
Herr Heinemann: Marburg ist eine schöne Stadt. 
Frau Herzberg: Das finde ich auch. Was machen Sie am Wochenende?
Herr Heinemann: Am Wochenende fahre ich nach München. Ich spiele dort im Universitätsorchester.
Frau Herzberg: Wir haben auch ein Universitätsorchester hier. Welches Instrument spielen Sie?
Herr Heinemann: Klavier. Und Sie, Frau Herzberg? Spielen Sie ein Instrument?
Frau Herzberg: Ich spiele ein bisschen Gitarre. 
Herr Heinemann: Können Sie gut singen? Wir suchen noch eine Sängerin für unser Orchester.
Frau Herzberg: Nein, ich kann nicht singen. Ich spiele gern Volleyball oder Fußball.
Herr Heinemann: Ich bin ein sehr schlechter Fußballspieler. Spielt Ihr Mann auch Fußball?
Frau Herzberg: Natürlich. Mein Mann kommt aus England.
Herr Heinemann: Ach so. Und welche Sprache sprechen Sie zu Hause?
Frau Herzberg: Englisch und Deutsch. 
Herr Heinemann: Frau Herzberg, Sie spielen Fußball und Sie rauchen?
Frau Herzberg: Ja. Aber nur 5 bis 6 Zigaretten pro Tag. Und Sie? Rauchen Sie?
Herr Heinemann: Nein, ich bin Nichtraucher.

A24
1. findest du
2. fahrt ihr
3. kannst du
4. sprecht ihr
5. lernt ihr
