Kapitel 3: Unterwegs in München

A1 An der Rezeption
Herr Heinemann: Guten Tag, haben Sie noch ein Zimmer frei?
Rezeptionistin: Grüß Gott! Möchten Sie ein Doppelzimmer?
Herr Heinemann: Nein, wir möchten gerne zwei Einzelzimmer.
Rezeptionistin: Zwei Einzelzimmer? Moment mal … Ja, Sie haben Glück. Wir haben noch Einzelzimmer frei. Wie lange möchten Sie bleiben?
Herr Heinemann: Zwei Nächte. Was kostet ein Einzelzimmer?
Rezeptionistin: Das Zimmer kostet 65,– Euro pro Nacht.
Herr Heinemann: Mit Frühstück?
Rezeptionistin: Nein, der Preis ist ohne Frühstück. Das Frühstück kostet 20,– Euro extra.
Herr Heinemann: Das ist teuer! Hat das Zimmer einen Internetanschluss?
Rezeptionistin: Ja, alle Zimmer haben einen Internetanschluss, einen Fernseher, eine Minibar und ein Bad.
Herr Heinemann: Gibt es auch ein Hotelrestaurant?
Rezeptionistin: Ja, natürlich. Ein italienisches Spezialitätenrestaurant.
Herr Heinemann: Gut, wir nehmen die Zimmer.
Rezeptionistin: Ich brauche noch Ihre Adresse.
Herr Heinemann: Hauptstraße 25, in Marburg.
Rezeptionistin: Was ist Ihre Postleitzahl?
Herr Heinemann: 35037.
Rezeptionistin: Danke. Zahlen Sie mit Kreditkarte?
Herr Heinemann: Nein, ich zahle bar. Und du?
Herr Wegner: Ich zahle lieber mit Kreditkarte.
Rezeptionistin: Hier sind Ihre Zimmerschlüssel. Ihre Zimmernummer ist die 405 und Ihre Zimmernummer ist die 407. Schönen Aufenthalt!
Herr Heinemann: Danke schön.
Herr Wegner: Danke.

A6
Wie viel kostet ein Doppelzimmer im Hotel Bristol?
Es kostet zwischen 69 und 89 Euro.
1. Ist der Preis mit oder ohne Frühstück?
   Der Preis ist mit Frühstück.
2. Wie viele Sterne hat das Hotel Monaco?
   Das Hotel Monaco hat zwei Sterne.
3. Welche Besonderheit hat das Hotel Bristol?
   Das Hotel Bristol hat eine Tiefgarage.
4. Wie ist die Zimmerausstattung im Hotel Monaco?
   Die Zimmer im Hotel Monaco haben eine Dusche, einen Haartrockner, einen Fernseher, ein Radio, einen Wecker und einen Schreibtisch.
5. Was ist die Adresse vom Hotel Monaco?
   Die Adresse vom Hotel Monaco ist: Schillerstraße 9, München.
6. Wie viele Zimmer hat das Hotel Bristol?
   Das Hotel Bristol hat 56 Zimmer.
7. Gibt es ein Fitnesscenter im Hotel Arabella?
   Ja, im Hotel Arabella gibt es ein Fitnesscenter.
8. Wie viel kostet ein Dreibettzimmer im Hotel Monaco?
   Ein Dreibettzimmer in Hotel Monaco kostet zwischen 86 und 220 Euro.
9. Liegt das Hotel Monaco im Zentrum von München?
   Ja, das Hotel Monaco liegt im Zentrum von München.
10. Wie viel kostet ein Einzelzimmer im Hotel Arabella?
    Ein Einzelzimmer im Hotel Arabella kostet zwischen 255 und 325 Euro.
11. Gibt es im Hotel Monaco eine Tiefgarage?
    Nein, im Hotel Monaco gibt es keine Tiefgarage.
12. Wie viele Sterne hat das Hotel Arabella?
    Das Hotel Arabella hat vier Sterne.
13. Kann man im Hotel Arabella etwas essen?
    Ja, man kann im Hotel Arabella etwas essen. Das Hotel hat ein Restaurant. 

A12 Im Hotelzimmer
Herr Heinemann: Ist dort die Rezeption?
Rezeptionistin: Ja. Sie wünschen?
Herr Heinemann: Hier ist Peter Heinemann, Zimmer 405. Ich habe ein Problem, nein – ich habe mehrere Probleme. Die Dusche ist kaputt, es gibt keine Handtücher und kein Toilettenpapier und der Fernseher geht auch nicht.
Rezeptionistin: Das kann doch nicht sein!
Herr Heinemann: Bitte kommen Sie doch und sehen Sie selbst.
Rezeptionistin: Einen Moment bitte, ich komme. Wir bringen das sofort in Ordnung.

A16 Nominativ: -e
der neue Fernseher
die schöne Uhr
das alte Auto
die teure Kaffeemachine
das neue Faxgerät
die moderne Lampe
der neue Computer
der bequeme Stuhl

A17 Akkusativ: -en, -es, -e
einen neuen Fernseher
einen großen Schreibtisch
ein altes Auto
eine teure Uhr
einen bequemen Sessel
ein kaltes Bier
ein großes Doppelzimmer
ein weiches Bett
einen guten Drucker
ein französisches Spezialitätenrestaurant
ein interessantes Buch

A18 Der Stadtplan
die Touristeninformation
das Museum
das Theater
die Oper
das Kino
der Bahnhof
das Hotel
das Rathaus
das Restaurant
der Parkplatz
die Bank
die Post
die Universität
die Apotheke
das Café
der Supermarkt


========================================================
ä Ä é ö Ö ß ü Ü … „‟ ,‛ á à → ↔ ≈ »«↘↗
========================================================
