https://www.youtube.com/watch?v=dXTkAEZ8KHY

66° Nord 16 Tage Islands Freiheit erleben
Bernd Martin

https://www.youtube.com/watch?v=dXTkAEZ8KHY&t=39s
Tag 01: Keflavík, Bridge Between Continents, Brimketill Lava Rock Pool, Blue Lagoon
Reykjanesskagi. Wir erkunden die Halbinsel im äußersten südwesten Island. An dieser Stelle allen die nordamerikanische und die eurasische Platte aufeinander. Wir wandeln auf einer Brücke zwischen den Kontinenten. Die noch junge Insel mitten im Atlantik ist durch Plattenverschiebungen und Vulkanismus ständig in Bewegung. Auch im späteren Verlauf unserer Reise wird  uns das an vielen Schauplätzen deutlich vor Augen geführt. Wie kein zweites Land nutzt Island die geothermal Energie zur Stromerzeugung. Das warme mineralhaltige Wasser aus dem Kraftwerk ließ die blaue Lagune entstehen. Das Bad ist ein beliebter Touristenmagnet. Auch wenn man nicht zum schwimmen herkommt, ist das türkisblaue Wasser inmitten des scharfkantigen Vulkangesteins ein Besuch wert.

https://www.youtube.com/watch?v=dXTkAEZ8KHY&t=139s
Tag 02: Reykjavík, Reykjadalur, Urriðafoss
Reykjavík im Regen. Eine Stadtführung ist auch bei schlechtem Wetter immer eine gute Idee. Das Konzerthaus Harpa liegt direkt am Hafen. 2011 eingeweiht ist es durch seine herausragende Architektur und die an schuppen erinnernden glasfassaden ein besonderer Blickfang. Wir lassen den Regen und Reykjavík hinter uns. Wir werden am Ende unserer Reise noch einmal hierher zurückkehren. Nun zieht es uns aber hinaus in die isländische Natur. Der riester Fall liegt gleich unweit der Ringstraße, die komplett um die Insel führt, und ist Island wasserreichste Wasserfall. Die robusten Islandpferde trotzen dem rauen Klima heimat. Ein Pferd welches die Insel verlässt darf niemals mehr zurück. Eine Einfuhr von Pferden ist in Island seit 1909 verboten. Dies wird nicht die letzte Begegnung mit dem freundlihen Tieren sein, denn große Herden von Pferden und Schafen beiden im Sommer ohne Aufsicht im Hochland.

https://www.youtube.com/watch?v=dXTkAEZ8KHY&t=337s
Tag 03: Vestmannaeyjar, Eldfell, Gluggafoss
Mit der Fähre setzen wir über nach Vestmannaeyjar und seiner kleinen Stadt Heimaey. Erst 1973 gab es dort einen verheerenden Vulkanausbruch, der die Insel und seine Bewohner unerwartet traf. Die Insel musste damals kommplett evakuiert werden. Viele Häuser wurden unter Lava und Asche verschüttet. Den Eldfell, wie der Vulkan heißt, werden wir besteigen. Außerdem besuchen wir das örtliche Museum, das direkt über einem verschütteten Haus erbaut wurde und über die Tragödie und die beispiellose Rettungsaktion des Ortes erzählt. Der Gluggafoss ist einer der weniger bekannten Wasserfälle und liegt direkt an der Straße zu unserem Campingplatz Kaffi Langbrók, auf dem wir zwei Nächte verbingen.

https://www.youtube.com/watch?v=dXTkAEZ8KHY&t=530s
Tag 04: Seljalandsfoss, Skógafoss, Reynisfjara
Der Seljalandsfoss bietet die einzigartige Gelegenheit hinter den Wasserfall zu treten und durch einen Schleier aus Wasser und Dampf zu sehen, wasserdichte Klamotten vorausgesetzt. Wunderschön sieht sich der Fluss Kuga mit kristall blauen Wasser durch die karge Landschaft er 1062 Meter in die Tiefe stürzt. Der Skógafoss ist einer der bekanntesten und eindrucksvollsten Wasserfälle Islands. Der Sage nach versteckte einer der ersten wikinger Siedler in einer Höhle hinter dem Wasserfall einen Schatz. Ein isländischer Junge fand ihn einst bekam aber nur den Griff zu fassen, die die Kiste verschwand. Der Ring der Schatztruhe wird seitdem im Museumshafen verwahrt. Wir steigen die 432 Stufen von der Plattform oberhalb des Wasserfalls wieder hinunter unserem nächsten Abenteuer entgegen. Es ist spät als wir den schwarzen Sandstrand erreichen. Während der Sommersonnenwende im Juni geht die Sonne erst zwischen 1 und 2 Uhr nachts unter und sofort danach wieder auf. Mit einer unvergleichlichen Lichtstimmung und einem menschenleeren Strand, wird auf Island der späte Vogel belohnt.

https://www.youtube.com/watch?v=dXTkAEZ8KHY&t=804s
Tag 05: Dyrhólaey, Sólheimajökull, Eyjafjallajökull, Þakgil, Hjörleifshöfði, Vík í mýrdal
Unterhalb des Eyjafjallajökulls startet unsere nächste Tagestour. Erstes Ziel ist der Sólheimajökull, eine Gletscherzunge des Mýrdalsjökulls im Südenisland. Richtig erkannt jökull bedeutet Gletscher. In Vík zieht es wieder zum Strand. Der schwarze Sand und die Abendstimmung sind wirklich unvergleichlich. Auch hier haben wir einen Blick auf die Reynisdrangar Spitzen, die nach isländischer Sage, zwei versteinerte Trolle im Kampf mit einem dreimastigen  Schiff zeigen. Das Tageslicht versteinerte die Trolle und das Schiff war mit ihnen für alle Ewigkeit gefangen. Wir folgen dieser unwegsamen Straße und sind gespannt wohin sie uns führt. Schon die Fahrt mit dem Geländewagen vorbei an zerklüfteten Lavaformationen ist ein echtes Erlebnis. Wir machen Halt und genießen die grandiose Aussicht. Für uns ein ganz besonderer Islandmoment wir fühlen uns angekommen und frei. Wir sind noch lange unterwegs in dieser Nacht folgen einer weiteren unwegsamen Straße, die uns schließlich zu einem alten Leuchtturm führt, kilometerweit keine Menschenseele. Wir sind erschöpft und beschließen hier zu übernachten.

https://www.youtube.com/watch?v=dXTkAEZ8KHY&t=1050s
Tag 06: Fjaðrárgljúfur, Foss, Svínafellsjökull, Fjallsárlón, Jökulsárlón, Lónsvík, Djúpivogur
Schon von weitem können wir ihn erkennen, den Vatnajökull, den größten Gletscher Europas und seine Ausläufer. Unterwegs halten wir oft an um uns vom Naturschauspiel der Ringstraße immer wieder aus neue begeistern zu lassen. In den unterschiedlichsten Blautönen schimmert das Eis des Svínafellsjökulls. Die dunklen Schichten im Eis stammen von Vulkanausbrüchen, von denen es hier einige gab. Einen Meter bewegen sich die Eismassen am Tag und das is deutlich zu hören. Hier verweilen wir ein wenig und genießen den eindruckvollen Blick auf den von der Klimaerwärmung bedrohten Gletscher. Kurz vor unserem eigentlichen Ziel liegen wir in eine unscheinbare Straße ab und entdecken so den Fjallsárlón, ein Gletschersee ganz für uns allein. Bei herrlichem Wetter staunen wir über die friedlich dahin treibenden Eisschollen, lauschen dem Knistern und Knacken des Gletschers und genießen lange die einmalige Stimmung. Direkt ins Meer mündet der Jökulsárlón, die vom Gletscher abgebrochenen Scheuen treiben hinaus und werden von der Brandung an den schwarzen Sandstrand gespült. Die Kristalle glänzen die [?] vom Seewasser geformten Eisskulpturen im Abendlicht. Der rosa blaue Himmel bietet eine wunderschöne Kulisse für eine nächtliche Fahrt entlang der Küste. Geradezu märchenhaft präsentiert sich uns Lónsvík, eine Brucht im Südosten. Einen Strandspaizergang lassen wir uns bei dieser Gelegenheit natürlich auch nicht nehmen.

https://www.youtube.com/watch?v=dXTkAEZ8KHY&t=1541s
Tag 07: Folaldafoss, Öxi Pass, Egilsstaðir, Seyðisfjörður
Seyðisfjörður heißt unser heutiges Ziel, die Hafenstadt mit vier Anbindungen aufs europäische Festland, liegt inmitten eines Fjords im Osten. Der Öxi Pass verkürzt die Route über die Ringstraße ein wenig und ist nicht nur in puncto Fahrspaß ein echtes Erlebnis.

https://www.youtube.com/watch?v=dXTkAEZ8KHY&t=1686s
Tag 08: Mývatn, Námafjall, Perpetual Shower, Víti (Krafla), Dettifoss
Türkis blau schimmert das mineralhaltige Wasser in geothermal Gebieten und auch unser Ziel. Der Mývatn kann seine durch Vulkanismus geprägte Vergangenheit nicht leugnen.
========================================================
ä Ä é ö Ö ß ü Ü … „‟ ,‛ á à → ↔ ≈ 
========================================================

Anbindung, die: connection

Aufsicht, die: supervision

Ausläufer, der: foothills

begeistern /bəˈɡaistɐn/: to be enthusiastic about, to delight, to thrill, to enthuse

belohnen: to reward

bedrohen /bəˈdroːən/: to threaten

Brandung, die: surge, surf

echt /ɛçt/: genuine, real

Einfuhr, die: import

erschöpft: exhausted

erst: only

genießen: to enjoy, to savor

geradezu: downright, positively

Griff, der: handle

herrlich: superb, marvelous, gorgeous

Höhle, die: cave

karg: barren

Kulisse, die: scenery, scenery

Leuchtturm /ˈlɔyçttʊrm/, der: lighthouse

münden: to flow into, to lead

oberhalb: above

in puncto: with regard to, as regards, when it comes to

rau: harsh

Sage, die: legend

Schicht, die: layer

Siedler: settler

staunen: to be amazed

treiben /ˈtraibən/: to drift

trotzen: to defy

unscheinbar: inconspicuous

unterhalb: below

unwegsamen: rough

Vergangenheit /fɛɐˈɡaŋənhait/, die: past

verkürzen: to shorten

verschüttet: buried

verwahren: to keep (safe)

verweilen /fɛɐˈvailən/: to stay (a while), to linger

vorausgesetzt (dass): provided (that)

zerklüftet: rugged
