https://www.youtube.com/watch?v=dXTkAEZ8KHY

66° Nord 16 Tage Islands Freiheit erleben
Bernd Martin

https://www.youtube.com/watch?v=dXTkAEZ8KHY&t=39s
Tag 01: Keflavík, Bridge Between Continents, Brimketill Lava Rock Pool, Blue Lagoon
Reykjanesskagi. Wir erkunden die Halbinsel im äußersten Südwesten Islands. An dieser Stelle allen [?] die nordamerikanische und die eurasische Platte aufeinander. Wir wandeln auf einer Brücke zwischen den Kontinenten. Die noch junge Insel mitten im Atlantik ist durch Plattenverschiebungen und Vulkanismus ständig in Bewegung. Auch im späteren Verlauf unserer Reise wird uns das an vielen Schauplätzen deutlich vor Augen geführt. Wie kein zweites Land nutzt Island die geothermal Energie zur Stromerzeugung. Das warme mineralhaltige Wasser aus dem Kraftwerk ließ die blaue Lagune entstehen. Das Bad ist ein beliebter Touristenmagnet. Auch wenn man nicht zum schwimmen herkommt, ist das türkisblaue Wasser inmitten des scharfkantigen Vulkangesteins ein Besuch wert.

https://www.youtube.com/watch?v=dXTkAEZ8KHY&t=139s
Tag 02: Reykjavík, Reykjadalur, Urriðafoss
Reykjavík im Regen. Eine Stadtführung ist auch bei schlechtem Wetter immer eine gute Idee. Das Konzerthaus Harpa liegt direkt am Hafen. 2011 eingeweiht ist es durch seine herausragende Architektur und die an Schuppen erinnernden Glasfassaden ein besonderer Blickfang. Wir lassen den Regen und Reykjavík hinter uns. Wir werden am Ende unserer Reise noch einmal hierher zurückkehren. Nun zieht es uns aber hinaus in die isländische Natur. Der Urriðafoss liegt gleich unweit der Ringstraße, die komplett um die Insel führt, und ist Islands wasserreichste Wasserfall. Die robusten Islandpferde trotzen dem rauen Klima ihrer Heimat. Ein Pferd, welches die Insel verlässt, darf niemals mehr zurück. Eine Einfuhr von Pferden ist in Island seit 1909 verboten. Dies wird nicht die letzte Begegnung mit dem freundlichen Tieren sein, denn große Herden von Pferden und Schafen beiden im Sommer ohne Aufsicht im Hochland.

https://www.youtube.com/watch?v=dXTkAEZ8KHY&t=337s
Tag 03: Vestmannaeyjar, Eldfell, Gluggafoss
Mit der Fähre setzen wir über nach Vestmannaeyjar und seiner kleinen Stadt Heimaey. Erst 1973 gab es dort einen verheerenden Vulkanausbruch, der die Insel und seine Bewohner unerwartet traf. Die Insel musste damals kommplett evakuiert werden. Viele Häuser wurden unter Lava und Asche verschüttet. Den Eldfell, wie der Vulkan heißt, werden wir besteigen. Außerdem besuchen wir das örtliche Museum, das direkt über einem verschütteten Haus erbaut wurde und über die Tragödie und die beispiellose Rettungsaktion des Ortes erzählt. Der Gluggafoss ist einer der weniger bekannten Wasserfälle und liegt direkt an der Straße zu unserem Campingplatz Kaffi Langbrók, auf dem wir zwei Nächte verbingen.

https://www.youtube.com/watch?v=dXTkAEZ8KHY&t=530s
Tag 04: Seljalandsfoss, Skógafoss, Reynisfjara
Der Seljalandsfoss bietet die einzigartige Gelegenheit hinter den Wasserfall zu treten und durch einen Schleier aus Wasser und Dampf zu sehen, wasserdichte Klamotten vorausgesetzt. Wunderschön sieht sich der Fluss Kuga [?] mit kristall blauen Wasser durch die karge Landschaft er 62 [?] Meter in die Tiefe stürzt. Der Skógafoss ist einer der bekanntesten und eindrucksvollsten Wasserfälle Islands. Der Sage nach versteckte einer der ersten wikinger Siedler in einer Höhle hinter dem Wasserfall einen Schatz. Ein isländischer Junge fand ihn einst bekam aber nur den Griff zu fassen, die die Kiste [?] verschwand. Der Ring der Schatztruhe wird seitdem im Museumshafen verwahrt. Wir steigen die 432 Stufen von der Plattform oberhalb des Wasserfalls wieder hinunter unserem nächsten Abenteuer entgegen. Es ist spät als wir den schwarzen Sandstrand erreichen. Während der Sommersonnenwende im Juni geht die Sonne erst zwischen 1 und 2 Uhr nachts unter und sofort danach wieder auf. Mit einer unvergleichlichen Lichtstimmung und einem menschenleeren Strand, wird auf Island der späte Vogel belohnt.

https://www.youtube.com/watch?v=dXTkAEZ8KHY&t=804s
Tag 05: Dyrhólaey, Sólheimajökull, Eyjafjallajökull, Þakgil, Hjörleifshöfði, Vík í mýrdal
Unterhalb des Eyjafjallajökulls startet unsere nächste Tagestour. Erstes Ziel ist der Sólheimajökull, eine Gletscherzunge des Mýrdalsjökulls im Südenisland. Richtig erkannt jökull bedeutet Gletscher. In Vík zieht es wieder zum Strand. Der schwarze Sand und die Abendstimmung sind wirklich unvergleichlich. Auch hier haben wir einen Blick auf die Reynisdrangar Spitzen, die nach isländischer Sage, zwei versteinerte Trolle im Kampf mit einem dreimastigen  Schiff zeigen. Das Tageslicht versteinerte die Trolle und das Schiff war mit ihnen für alle Ewigkeit gefangen. Wir folgen dieser unwegsamen Straße und sind gespannt wohin sie uns führt. Schon die Fahrt mit dem Geländewagen vorbei an zerklüfteten Lavaformationen ist ein echtes Erlebnis. Wir machen Halt und genießen die grandiose Aussicht. Für uns ein ganz besonderer Islandmoment wir fühlen uns angekommen und frei. Wir sind noch lange unterwegs in dieser Nacht folgen einer weiteren unwegsamen Straße, die uns schließlich zu einem alten Leuchtturm führt, kilometerweit keine Menschenseele. Wir sind erschöpft und beschließen hier zu übernachten.

https://www.youtube.com/watch?v=dXTkAEZ8KHY&t=1050s
Tag 06: Fjaðrárgljúfur, Foss, Svínafellsjökull, Fjallsárlón, Jökulsárlón, Lónsvík, Djúpivogur
Schon von weitem können wir ihn erkennen, den Vatnajökull, den größten Gletscher Europas und seine Ausläufer. Unterwegs halten wir oft an um uns vom Naturschauspiel der Ringstraße immer wieder aus neue begeistern zu lassen. In den unterschiedlichsten Blautönen schimmert das Eis des Svínafellsjökulls. Die dunklen Schichten im Eis stammen von Vulkanausbrüchen, von denen es hier einige gab. Einen Meter bewegen sich die Eismassen am Tag und das is deutlich zu hören. Hier verweilen wir ein wenig und genießen den eindruckvollen Blick auf den von der Klimaerwärmung bedrohten Gletscher. Kurz vor unserem eigentlichen Ziel liegen wir in eine unscheinbare Straße ab und entdecken so den Fjallsárlón, ein Gletschersee ganz für uns allein. Bei herrlichem Wetter staunen wir über die friedlich dahin treibenden Eisschollen, lauschen dem Knistern und Knacken des Gletschers und genießen lange die einmalige Stimmung. Direkt ins Meer mündet der Jökulsárlón, die vom Gletscher abgebrochenen Scheuen treiben hinaus und werden von der Brandung an den schwarzen Sandstrand gespült. Die Kristalle glänzen die [?] vom Seewasser geformten Eisskulpturen im Abendlicht. Der rosa blaue Himmel bietet eine wunderschöne Kulisse für eine nächtliche Fahrt entlang der Küste. Geradezu märchenhaft präsentiert sich uns Lónsvík, eine Brucht im Südosten. Einen Strandspaizergang lassen wir uns bei dieser Gelegenheit natürlich auch nicht nehmen.

https://www.youtube.com/watch?v=dXTkAEZ8KHY&t=1541s
Tag 07: Folaldafoss, Öxi Pass, Egilsstaðir, Seyðisfjörður
Seyðisfjörður heißt unser heutiges Ziel, die Hafenstadt mit vier Anbindungen aufs europäische Festland, liegt inmitten eines Fjords im Osten. Der Öxi Pass verkürzt die Route über die Ringstraße ein wenig und ist nicht nur in puncto Fahrspaß ein echtes Erlebnis.

https://www.youtube.com/watch?v=dXTkAEZ8KHY&t=1686s
Tag 08: Mývatn, Námafjall, Perpetual Shower, Víti (Krafla), Dettifoss
Türkis blau schimmert das mineralhaltige Wasser in geothermal Gebieten und auch unser Ziel. Der Mývatn kann seine durch Vulkanismus geprägte Vergangenheit nicht leugnen. Sie warten zu Deutsch Mücken See ist für seinen Fischeichtum und seine Vielfältige and population bekannt die überall in großen Schwärmen herum suchen den Zug Mücken sind dafür die Grundlage ausgestattet mit einem Mückennetz erkunden wir die Umgebung des Sees und seine Lavaformationen die letzten Ausbrüche in dieser Gegend fanden von 1975 bis 1984 statt. Game of Thrones fans wird diese Höhle ein Begriff sein. Sie befindet sich in Privatbesitz ist aber zugänglich Juni affen Johnson. Der Námafjall ist ein bergrücken im Mai warten Gebiet ein aktiver Vulkan hier zischt und blubbert es überall laut strömt heißer Dampf aus der Erde und aus dem kochenden Schlamm töpfen riecht es nach schwefel. Wir lassen es uns nicht nehmen einen nahegelegenen Krater zu erklimmen und zu. Von hier aus haben wir einen grandiosen Ausblick auf das ganze geothermal Gebiet die Isländer sind spezialisiert darauf diese Form der Energie zur Stromerzeugung zu nutzen überall finden wird kleinere und größere Fernwärme kraftwerke. Bevor die Sonne kurz hinter den Bergen verschwindet erreichen wir den Dettifoss. Russlands energiereichste Wasserfall für uns einer der schönsten Wasserfälle unserer Reise. Majestätisch fällt das Wasser rosa vom glanz der untergehenden Sonne 100 Meter. Ein Staubwolke aus Wasserdampf steigt aus der tausenden schlucht auf ein einmaliges Naturschauspiel wieder einmal sind wir zur rechten Zeit am rechten Ort und dankbar für diesen Moment. Statt in die Ausbildung Schlucht schlagartig ändert sich die Vegetation wo sonst eher Karge Vulkan Felsen dominierten findet man hier dicht bewachsenen Wald eingerahmt von einer hohen Mauer aus Stein wir sind erschöpft von den eindrücken des Tages und beschließen die Schlucht am nächten Morgen zu erkunden auf dem Parkplatz angekommen sind wir so müde, dass wir nur unsere Sitze zurückstellen und augenblicklich schlafenk.

https://www.youtube.com/watch?v=dXTkAEZ8KHY&t=2179s
Tag 09: Ásbyrgi, Húsavík
Die Schlucht ist wie ein Hufeisen geformt. Die nordische Mythologie beschreibt die Entstehung dieses Ortes wie folgt: 1. Stieß sich Odins achtbeinige Sleipnir zu fest ab. Es bohrte seinen Huf in der Erde und erschuf die Ausblicke Schlucht, die auch mit dem Spitznamen Odins Fußabdruck bezeichnet wird. Isländische Mythologie und der auch heute noch Tief verwurzelte glaube an das unsichtbare Volk erklärt ausbilder elfen Hauptstadt und zum Kulturellen und wirtschaftlichen Zentrum der Elf. Húsavík. Von hier aus starten wir zu einem besonderen Abenteuer. Noch nie haben wir leben der Wale gesehen. Das soll sich nun ändern und so buchen wir eine Bootstour um Buckelwale zu beobachten. Früher war der Walfang ein bedeutender Wirtschaftsfaktor Island auch heute wird vor Island noch Walfang betrieben und einige Restaurants bieten diesen auch an. Im heutigen Island gilt der Walfang allgemein als Ausdruck eines alten Weltbildes. Das langsam aber sicher verschwindet. Mieters den kitas heißt ein Slogan dem sich heute auch viele Isländer anschließen.

https://www.youtube.com/watch?v=dXTkAEZ8KHY&t=2446s
Tag 10: Goðafoss, Akureyri, Hvítserkur, Hamarsrétt
Aus diesem Wasserfall dem großer Foss gab eine Sage seinen Namen. Nach der beschlossenen Übernahme des Christentums als Staatsreligion im Jahr 1000 nach Christus soll der gute und gesetze Sprecher vorgehen. Alle alten Götter bilder in den Goðafoss geworfen haben. Daher auch der Name Götter Wasserfall. Die zweitgrößte Stadt Islands ist Akureyri. Wir bleiben nur kurz auf einen Café. Es regnet als wir die Basaltfelsen Hvítserkur auf der Ostküste der Halbinsel Vatnsnes erreichen. Eine besondere mystische Stimmung erfüllt uns als wir die rutschige Steilküste heruntersteigen. Noch wissen wir nicht, dass auch eine ganz besondere Tierbegegnung dort auf uns wartet. Wir fahren weiter um die Halbinsel zu umrunden dem Regen zum trotz möchten wir unbedingt noch den malerisch am See gelegenen Scharf sperrig sehen.

https://www.youtube.com/watch?v=dXTkAEZ8KHY&t=2729s
Tag 11: Hvammstangi, Ísafjörður, Litlibær
Von Hvammstangi aus machen wir uns auf den 400 Kilometer langen weg in die Westfjords ganz nach Norden nach Ísafjörður. Der Weg ist das Ziel.

https://www.youtube.com/watch?v=dXTkAEZ8KHY&t=2779s
Tag 12: Dynjandi, Garðar BA 64, Látrabjarg, Rauðisandur Beach
Wir verlassen den Campingplatz und fahren weiter ein in den Fels gehauene Tunnel führt neun Kilometer nach Western 6 Kilometer davon einspurig. Spektakulär und breit aufgefächert stürzt der Dynjandi zu deutsch der tobende in die Tiefe. Die Westfjords sind  touristisch kaum erschlossen und die Schotterstraßen bei Unwetter nicht selten unpassierbar. Die namengebende Fjorde im Western reichen tief ins Land hinein und zerklüfteten das unwirtliche Gebiet wer aber ruhe Abgeschiedenheit und einzigartige Naturerlebnisse sucht ist hier genau richtig Geländewagen vorausgesetzt. Gestrandet liegt sie hier die Garðar 64 das älteste Stahl Schiff Islands. 1912 in Norwegen gebaut und 1981 ausgemustert wurde der es statt des im Meer zu versenken an die Küste geschleppt seitdem rostet es vor sich hin. Wir entdecken ein weiteres Frank diesmal das eines Militärflugzeugs der US Navy eine Douglas DC-3 natürlich halten wir an um es aus der Nähe zu betrachten. Geschafft wir erreichen den westlichsten Punkt Islands. Die Steilküste laut rabiat ist einer der größten Vogelfelsen der Welt an den bis zu 450 Meter hohen Klippen leben Millionen Seevögel hier soll es uns endlich gelingen Paf ins also Papageientaucher vor die Linse zu bekommen. Sogar einen Polarfuchs können wir beobachten.

https://www.youtube.com/watch?v=dXTkAEZ8KHY&t=3225s
Tag 13: Stykkishólmur, Kirkjufellsfoss
Die Westfjords hinter uns lassend, nähern wir uns stickies höllmüller eine Hafenstadt auf der Halbinsel Snæfellsnes. Die Kirkjufellsfoss verdankt seinen namen dem markante Berggipfel ohne den der Wasserfall nur ein langweiliges Rinnsal werde aber gemeinsam ergibt sich hier ein malerisches Mutter. Spätnachts erreichen wir auf Sieg wo wir die Nacht verbringen.

https://www.youtube.com/watch?v=dXTkAEZ8KHY&t=3420s
Tag 14: Þingvellir, Öxarárfoss, Strokkur
Þingvellir hat besondere Bedeutung für die Geschichte Islands bereits um 930 wurde hier einmal im Jahr das alte ding die traditionelle Volksversammlung abgehalten bis sie denen es 1798 auflösten. Eines der ältesten Parlamente der Welt liegt inmitten einer Grabenbruch zone das auseinanderdriften von tektonischen Platten ist imposant durch Felsspalten und Risse sichtbar. Der mit kristallklarem Wasser gefüllten Silva spalte kann zwischen zwei Kontinenten getaucht werden. Kältempfindlich darf man bei zwei bis vier Grad Wassertemperatur allerdings nicht sagen. Ein beliebter Touristenmagnet im sogenannten Golden Circle Islands ist der Struktur der Geysir schleuderten abständen von etwa zehn Minuten manchmal bis zu drei mal hintereinander eine kochende Wassersäule 25 bis 35 Meter in die Luft.

https://www.youtube.com/watch?v=dXTkAEZ8KHY&t=3651s
Tag 15: Gullfoss, F208, Landmannalaugar, Brennisteinsalda, Þjóðveldisbærinn
Auch der Gullfoss gehört namensgebend zum Golden Circle. Gull bedeutet Gold mit Golden Circle ist eine reihe der berühmtesten Sehenswürdigkeiten in der Nähe von Reykjavík gemeint welche besonders für Durchreisende und Tagestouristen interessant sind da sie in einer Rundfahrt besucht werden können entsprechend touristisch Vermarktet und überlaufen ist es dort Souvenirships inklusive. Auf unsere Weise haben wir oft an einem Tag gar keine oder nur sehr wenige menschen zu gesicht bekommen. Entsprechend unwohl fühlen wir uns inmitten all der Leute uns zieht es wieder hinaus in die weite Island. Was eignet sich da besser als Landmannalaugar. Über die F208 eine ausschließlich für Geländewagen zugelassene Piste machen wir auf den Weg. Eine karge Steinwüste nichts so weit man sehen kann und bis auf das geräsch des Windes absolute Stille, die mit grünem und rote moos bewachsenen und teilweise verschneiten Hügel bieten eine unwirkliche Kulisse. Wir fühlen uns plötzlich wie auf einem anderen Planeten. Die Straße endet am basislager Landmannalaugar, das als Ausgangspunkt für ausgedehnte Wanderungen ins Hinterland Islands dient. Ein letztes mal bereiten wir unser essen draußen zu und genießen den spektakulären Ausblick in die weite Island. Wir fühlen uns dankbar für jeden dieser Momente und unglaublich frei.

https://www.youtube.com/watch?v=dXTkAEZ8KHY&t=3923s
Tag 16: Reykjavík
Zurück in Reykjavík und diesmal ist es trocken. Wir nutzen die Chance erkunden die Stadt und besuchen museen und Sehenswürdigkeiten.
========================================================
ä Ä é ö Ö ß ü Ü … „‟ ,‛ á à → ↔ ≈ 
========================================================

Anbindung, die: connection

Aufsicht, die: supervision

Ausläufer, der: foothills

begeistern /bəˈɡaistɐn/: to be enthusiastic about, to delight, to thrill, to enthuse

belohnen: to reward

bedrohen /bəˈdroːən/: to threaten

Brandung, die: surge, surf

deutlich: clear

echt /ɛçt/: genuine, real

Einfuhr, die: import

eingeweiht: inaugurated

einspurig: single-lane, single-track

erschöpft: exhausted

erst: only

genießen: to enjoy, to savor

geradezu: downright, positively

Griff, der: handle

herausragend /hɛˈrausraːɡənt/: outstanding

herrlich: superb, marvelous, gorgeous

Höhle, die: cave

karg: barren

Kulisse, die: scenery, scenery

Leuchtturm /ˈlɔyçttʊrm/, der: lighthouse

münden: to flow into, to lead

oberhalb: above

in puncto: with regard to, as regards, when it comes to

örtlich: local

rau: harsh

Sage, die: legend

Schauplatz, der: scene

Schicht, die: layer

Schleier, der: veil

Schuppe, die: scale

Siedler: settler

staunen: to be amazed

treiben /ˈtraibən/: to drift

trotzen: to defy

unscheinbar: inconspicuous

unterhalb: below

unwegsamen: rough

Vergangenheit /fɛɐˈɡaŋənhait/, die: past

verkürzen: to shorten

verschüttet: buried

verwahren: to keep (safe)

verweilen /fɛɐˈvailən/: to stay (a while), to linger

vorausgesetzt (dass): provided (that)

wandeln: to stroll

zerklüftet: rugged
