https://www.youtube.com/watch?v=beYFAuzC8jU

Iceland #10: Westfjords part 1
Benny goes overland

Ja, schön seit er wieder dabei jetzt beim Video Nummer zehn
unserer Icelandreise. Ich bin ganz im Süden von Iceland, im 
Thorsmörk Tal; das Video geht aber über die Westfjorde.
Es wird zwei Teile über die Westfjorde geben, viellecht
noch drei Teile mal schon. Ja, wo sind wir gestartet? Wir 
sind auf der Ostseite der Westfjorde gestartet, sind dort
schon die Küste hochgefahren und der Höhepunkt war
natürlich die Fahrt zum Gletscher Drangajökull. Also es gibt
wieder ein paar schöne Bilder. Viel Spaß dabei.
Bevor es losgeht, hier nochmal der Tour verlauf im Überblick.
Ja, die Fahrt in die Westfjorde beginnt unspektakulär es gibt
nicht, so ein schönes großes Eingangstor, wo man sich mit dem
Fahrzeug das vorstellen kann. Es gibt nur dieses kleine Schild
an einem Parkplatz. Und so geht's auf der Straße 68 nordwärts,
es gibt nicht so viel zu sehen. Es gibt diese kleine schöne
Kirche bei Prestbakki, die lohnten Café halt und dann ist auch
schön, dass der Asphalt mal wieder aufhört und die Piste
beginnt.
Die Fahrt entlang der Küste, die ist sehr entspannend, es gibt
nur ganz wenig Verkehr und die Straßen sind in einem guten
Zustand. Die Landschaft ist jetzt noch nicht so spannend.
Die Tafelberge für die Westfjorde berümt sind die kommen ja
erst auch.
Ja, und was hört man nicht immer über das schlechte Wetter
investoren von Nebel und Regen und Kälte. Aber so wie es hier
ausschaut habe ich richtig Glück. Kurz vor dem Kollafjörður
führt die Straße 68 auf eine Anhöhe, von der man einen super
Blick über den Fjord hat.
Die erste Etappe auf den Westfjorden geht es Drangsnes,
denn dort möchte ich ein paar Tage bleiben. Nach 160
Kilometern ist Praxis erreicht und der Ort ist ja bekannt
für die Hotpots, die direkt neben der Straße sind. Von
diesem  Campingplatz auch hat man einen sehr schönen Blick
in den Fjord und zur Vogelinsel dem Grimsey. Ja und der Ort
eignet sich wirklich um ein paar Tage zu entspannen. Man kann
im Hotpots sein. Man kann wandern. Man kann zur Vogelinsel
fahren.
Jetzt geht es auf der Straße 61 weiter westwärts auf die
wunderschöne Hochebene von Steingrímsfjarðarheiði. Diese
Straße über die Hochebene ist ungefähr 50 Kilometer lang
und erreicht doch eine Höhe von 440 Metern. Hier bin ich
bereits auf die Straße 635 abgebogen um zum Drangajökull
Gletscher zu fahren. Unterwegs entdecke ich diesen
wunderschönen Hotpot. Leider mit dem Schild „Privat‟, so dass
sich darauf verzichte reinzuspringen, denn das Wasser wäre
wirklich wunderbar warm.
Auch hier ist die Piste sehr gut zu fahren. Ich habe ein
bisschen die Befürchtung, dass der Drangajökull Gletscher
im Nebel ist. Aber schauen wir mal! Kaum erreiche ich den
Kaldalón Fjord, bricht die Sonne durch den Nebel und absolut
fantastisch! Und hier sieht man schon gut, wie die
Fjordlandschaft vom Gletscher geformt wurde.
Ich bin natürlich sehr glücklich, dass ich nun der Nebel
komplett verzogen hat. Ja und vor dem Parkplatz da sei noch
eine Wasserdurchfahrt gemäß Reiseführer. Aber das ist dann
doch keine wirkliche Herausforderung. Mehr zum Gletscher
kommt man mit dem Fahrzeug nicht, den Rest muss man laufen.
Also, wanderschuhe anziehen und los geht's auf die
zweistündige Wanderung zum Gletscher. Es gibt keine
präparieten Wanderwege, nur so Steinhaufen an denen man sich
orientieren kann. Tja, wo geht jetzt der Weg lang?
Die vom Gletschergeschaffene Landschaft die ist schon sehr
beeindruckend. Überall gibt kleine Flüsse, schöne
Felsformationen und Wasserfälle. Ja und außer unseren
vierbeinigen Freunden ist man hier mehr oder weniger allein
unterwegs. Wo steht unser Benz ganz dahinten bei den Wolken.
Und nach anderthalb Stunden Wanderung dreht ich dann um.
Am nächsten Tag geht es die Gletscher strecke wieder zurück
und es ist schon schade diesen wunderschönen Ort zu
verlassen.
Doch da kommt was großes angefahren schnell alle Fenster
zumachen wegen des Staubes. Ja und hier endet dann die Tour
zum Drangajökull Gletscher. Hier bin ich wieder auf der 
Straße 61 westwärts unterwegs, und weil es in den West worden
also wenig Tunnels und Brücken gibt, muss man quasi jeden
Fjord in voller Länge aus fahren. Das ist recht zeitintensiv
aber natürlich auch sehr schön. Das nächste Ziel ist 
Reykjanes, denn dort gibt es einen wunderschönen Hotpot und
eine intessante Salzmanufaktur. Und wenn man auch frei kern es 
zu fährt, dann sieht man an der Küste schon dass es da überall
Dampf das werde ich mir gleich noch mal genauer anschauen.
In diesem Gebiet gibt es so viele heiße Quellen, dass sogar
der Fußboden im nahen Hotel warm ist.
Reykjanes besteht eigentlich mehr oder weniger aus diesem
Hotelgebäude, das in einer alte Schule untergebracht ist.
Das Hotel das schaut jetzt nicht so charment aus, aber es hat
ein sehr gutes Restaurant und einen sehr freundlichen Inhaber.
Zum Hotel dazu gehört auch dieser Campingplatz dem sehr
schönen Blick in den Fjord. Hinter dem Campingplatz findet
man diew Salzmanufaktur. Dieser Betrieb arbeitet mit der
Boden wärme und man kann ihn auch besichtigen und natürlich
kann man die Salz produkte dann auch probieren. Aber das
highlight ist natürlich der große Hotpot aus den 1930 er
Jahren, der ist immer heiß, es gibt einige Stellen, die sind
richtig heiß und wenn man da so im Pool schwimmt, dann kommt
man sich so vor wie in so einem Infinitypool man schwimmt und
kann auf den Fjord hinausschauen.
Weiter geht die Reise auf der Straße 61 westwärts und hier noch
mit einem allerletzten Ausblick auf den Drangajökull Gletscher.
Ja und hier kommen sie endlich die berühmten Tafelberge der
Westfjorde. Dieser Aussichtspunkt liegt direkt an der Straße
und von dort aus hat man einen wunderbaren Blick auf den Alfta
Fjord [Álftafjörður] und kann rüber schauen zum Dorf Súðavík.
Jetzt geht es an die letzte Etappe nämlich zum Hauptort der
Westfjorde, Ísafjörður. Übrigens bin ich bei dem Dorf Súðavík
und den Arctic Fox Center vorbeigefahren, das war ein Fehler
das werden wir beim nächsten Mal nachholen. Hier fahre ich
bereits Skutulsfjörður und Ísafjörður kommt in Sichtweite.
Es ist natürlich spannend zuzuschauen, wie die Flugzeuge eine
ganz enge Kurve fliegen müssen um so landen, vor allem
natürlich weil meine Frau im Flugzeug setzt, die mich jetzt
den nächsten vier Wochen auf Iceland begleiten wird.
Wir bleiben ein bisschen auf dem Campingplatz Ísafjörður, der
übrigens an einem wunderschönen Wasserfall gelegen ist und
machen es mal eine ausgedehnte Stadtbesichtigung, wobei Stadt
Ísafjörður hat nur rund 3000 einwohner. Aber es ist
alles da was man braucht.
Ísafjörður ist ja bekannt für seine unterschiedlichen 
Baustile. Was man gar nicht verpassen sollte, wenn man gerne
Fisch isst, eines der besten Fischrestaurants Icelands, das
Tjöruhúsið.
Jetzt geht es aber weiter über eine Passstraße nach Skálavík.
Das ist ein Ort, der um 1960 verlassen wurde und ganz da unten
in der Bucht da findet man einen schönen Campingplatz dem man
derzeit sogar noch kostenlos benutzen darf. Und jetzt schaut
euch mal diesen wunderbaren Stellplatz an, direkt an der Bucht.
Ja wenn euch dieses Video gefallen hat, dann wartet auf das
nächste Video, denn dort fahren wir in den südlichen Teil
der Westfjorde.
========================================================
ä Ä é ö Ö ß ü Ü … „‟ ,‛ á à → ↔ ≈ 
========================================================
