https://www.youtube.com/watch?v=KEbTUGSZHMo

Iceland #1: Unsere Vorbereitungen
Benny goes overland

Hallo zusammen! Ja nur noch wenige Wochen dann startet unsere
reise nach Island. Wir werden insgesamt vier Monate unterwegs
sein, davon drei Monate auf Island. Wir werden also genug Zeit
haben, diese tolle Insel zu erkunden. Das wird auch die erste
Bewährungsprobe für unseren Benny, unseren Mercedes Vario
4 mal 4.
Im Video werde ich auf diese zehn Themen eingehen. Es lohnt sich
nämlich frühzeitig mit der Planung zu starten und nicht einfach
drauf los zu fahren.
Wir waren übrigens schon zweimal auf der Insel, zuerst 1997 mit
dem Motorrad und dann 2009 mit einem gemieteten Camper. Jetzt
fahren wir mit unserem Benny zum dritten Mal dorthin und werden
in Island mit Freunden zusammen kommen die auch mit einem
Mercedes Vario unterwegs sind. Und los geht's mit dem ersten
Thema der Vorbereitung der Reise.
1. Vorbereitung der Reise
Man sollte sich ruhig ein bisschen Zeit nehmen um sich in das
Land, in die Kulture und in die fantastischen Naturschönheiten
einzulesen. Wir haben dafür die typischen Reiseführer hier,
einige ältere Exemplare, aber auch einen neueren und hier
einen ganz aktuellen Reiseführer von Johannes Hünerfeld,
und das besondere an diesen Führer ist, dass er auch die
Faröer Inseln mit abdeckt und gute Stellplatz Informationen
mit GPS-Koordinaten beinhaltet. Dann braucht es natürlich noch
eine gute Straßen- und Pistenkarte. Diese Karte vom Reiser
noch auf verlag hat einen Maßstab von 1 zu 425.000 und ist
zudem reis [?] und wasserfest. Die für uns fahrbaren Piesten
und das sind ja nicht alle sind für uns auf dieser Karte für
die tägliche Routenplanung enthalten. Wenn es dann aber
konkret auf eine Piste geht hilft uns dieses Trackbook für
die Vorbereitung. Dieses Trackbook enthält 64 Hochland Routen
und enthält zu jeder Piste sehr wichtige Informationen zu den
Schwierigkeitsgraden und zur Wassertiefe, zur Bodenfreiheit,
zur Länge und auch zur Dauer. Im Buch gibt es dann weitere 
Orientierungsmöglichheiten für jede Piste im Aufbau eines
Notebooks. Stichwort Pisten natürlich wollen wir besonders
schön Hochland Pisten fahren, ohne unseren vier mal vier
Antrieb würden wir das aber nicht machen und auf den meisten
listen ist ja auch vorgeschrieben. Andernfalls ist das risiko
in einem Flusslauf oder im Lavasand stecken zu bleiben
einfach zu hoch. Sehr nützliche Informationen über Island
generell und über aktuelle Themen gibt es in den
deutschsprachigen Internet https://www.islandreise.info/ und
http://island.forum.com.
2. Buchung der Fähre
Es gibt nur eine Fährverbindung nach Island und das ist
Smyril Line mit dem Schiff Norröna. Abfahrtsort ist Hirtshals
in Dänemark und Ankunftsort ist Seyðisfjörður im Osten von
Island. Man könnte das Fahrzeug auch in Rotterdam auf ein
Frachtschiff verladen. Das dann bis auf die Westseite von
Island in der Näe von Reykjavík fährt. Der Vorteil der Fähre
ist aber, dass man eine schöne Minikreizfahrt macht und je
nach Abfahrtsdatum kann man auch noch einen mehrtägigen
Aufenthaltauf den Färöer Inseln dazwischen schalten. Und
genau das haben wir vor, denn die Färöer Inseln lohnt sich
auf jeden Fall. Da ist nur diese eine Fähre gibt empfiehlt
sich eine rechtzeitige Buchung mindestens 6 Monate im Voraus.
Der Fahrzeugtransport in der Hochsaison, das sind hier die
blauen Termine, ist roichtig teuer. Zudem muss man
gegebenenfalls noch Höhen und Längen Zuschläge für das
Fahrzeug kalkulieren. Wenn man also kann, sollte man Hin-
und Rückfahrt außerhalb der Hochsaison planen. Das sind hier
die grünen und orangenen Terminen.
3. Routenplanung
Eine Routenplanung machen wir nur für die zirka 1600 Kilometer
lange Anreise von der Schweiz bis nach Dänemark. Hierfür
werden wir uns rund zehn Tagezeit nehmen und insbesondere auf
schönen Lanstraßen die dänische Westküste erkunden. So gibt es
zum Beispiel auf der Insel Röm einen Strand auf dem Anfahren
darf und das wollen wir natürlich auch mal live erleben.
Für die Routenplanung nutzen wir unser bewährtes
Navigationsprogramm Mapssource. Wenn immer möglich meiden wir
Camping und Parkplätze und suchen uns naturnahe Stellplätze.
Die meisten schönen Stellplätze finden wir übrigens mit
park4night. Diese Stellplätze übertragen wir in user 
Navigationsprogramm.
========================================================
ä Ä é ö Ö ß ü Ü … „‟ ,‛ á à → ↔ ≈ 
========================================================

aktuell /aktuˈɛl/: topical, up-to-date, relevant, current

Aufbau, der: construction, structure

Bewährungsprobe, die: test

Exemplar /ɛksɛmˈplaːɐ/, das, -e: specimen, copy

insbesondere /ɪnsbəˈzɔndərə/: in particular

naturnah: natural

übertragen: transfer

verladen: to load

Zuschlag, der: surcharge
