BWV 140 - "Wachet auf, ruft uns die Stimme"

1. Choral
Wachet auf, ruft uns die Stimme,
der Wächter sehr hoch auf der Zinne,
wach auf, du Stadt Jerusalem!
Mitternacht heißt diese Stunde,
sie rufen uns mit hellem Munde,
wo seid ihr klugen Jungfrauen?
Wohl auf, der Bräut’gam kömmt,
steht auf, die Lampen nehmt,
Alleluia!
Macht euch bereit
zu der Hochzeit,
ihr müsset ihm entgegen gehn.

2. Rezitativ T
Er kommt, er kommt,
der Bräut’gam kommt,
ihr Töchter Zions, kommt heraus,
Sein Ausgang eilet aus der Höhe
in euer Mutter Haus.
Der Bräut’gam kommt, der einen Rehe
und jungen Hirschen gleich
auf denen Hügeln springt
und euch das Mahl der Hochzeit bringt.
Wacht auf, ermuntert euch,
den Bräut’gam zu empfangen;
dort, sehet, kommt er hergegangen.

3. Arie- Duett S B (Dialog - Seele, Jesus)
Wenn kömmst du, mein Heil?
 - Ich komme, dein Teil. -
Ich warte mit brennenden Öle.
Eröffne den Saal
 - Ich öffne den Saal -
zum himmlischen Mahl.
Komm, Jesu.
 - Ich komme, komm, liebliche Seele. -

4. Choral T
Zion hört die Wächter singen,
das Herz tut ihr vor Freuden springen,
sie wachet und steht eilend auf.
Ihr Freund kommt von Himmel prächtig,
von Gnaden stark, von Wahrheit mächtig,
ihr Licht wird hell, ihr Stern geht auf.
Nun komm, du werte Kron’,
Herr Jesu, Gottes Sohn,
Hosianna!
Wir folgen all
zum Freudensaal
und halten mit das Abendmahl.

5. Rezitativ B
So geh herein zu mir,
du mir erwählte Braut!
Ich habe mich mit dir
von Ewigkeit vertraut.
Dich will ich auf mein Herz,
auf meinen Arm gleich wie ein Sigel setzen,
und dein betrübtes Aug’ ergötzen.
Vergiß, o Seele, nun
die Angst, den Schmerz,
den du erdulden müssen;
auf meiner Linken sollst du ruhn,
und meine Rechte soll dich küssen.

6. Arie - Duett S B (Dialog - Seele, Jesus)
Mein Freund ist mein,
 -und ich bin sein,-
die Liebe soll nichts scheiden.
Ich will mit dir
 -du sollst mit mir
im Himmels Rosen weiden,
da Freude die Fülle, da Wonne wird sein.

7. Choral
Gloria sei dir gesungen,
mit Menschen- und englischen Zungen,
mit Harfen und mit Zimbeln schon.
Von zwölf Perlen sind die Pforten,
an deiner Stadt sind wir Konsorten
der Engel hoch um deine Thron.
Kein Aug’ hat je gespürt,
kein Ohr hat je gehört
solche Freude,
des sind wir froh,
io, io,
ewig in dulci jubilo.

"Wachet auf, ruft uns die Stimme," Philipp Nicolai (mov'ts. 1, 4, & 7)

http://www.emmanuelmusic.org/notes_translations/translations_cantata/t_bwv140.htm
https://www.youtube.com/watch?v=5tpFzmkGBJ4
https://www.youtube.com/watch?v=ldRUt5tU9A0
========================================================

betrübt: saddened, sad

Bräutigam /ˈbrɔytiɡam/, der: bridegroom

ergötzen: to delight

ermuntern: to encourage

Gnade /ˈɡnaːdə/, die: mercy, grace

Heil, das: salvation, well-being

Hirsch, der, -(e)s|-s: deer

Hügel /ˈhyːɡəl/, der, -s|~: hill

klug /kluːk/: clever

Perle, die: pearl

Pforte, die: gate, gap

Reh, das, -(e)s|-e: (roe) deer

scheiden: to dissolve, to divorce, to part

spüren /ˈʃpyːrən/: to feel, to notice

Wächter /ˈvɛçtɐ/, der: guard, attendant

Wonne /ˈvɔnə/, die: joy, delight

Zinne, die: pinnacle
