
Der Junge, der lebte

Mr. und Mrs. Dursley, von Nummer vier, Privet Drive, waren stolz darauf, sagen zu können, dass sie völlig normal waren, vielen Dank auch. Sie waren die letzten Menschen, von denen man erwarten würde, dass sie in etwas Seltsames oder Mysteriöses verwickelt waren, denn sie hielten einfach nichts von solchem Unsinn.

Mr. Dursley war der Direktor einer Firma namens Grunnings, die Bohrmaschinen herstellte. Er war ein großer, kräftiger Mann mit kaum Hals, obwohl er einen sehr großen Schnurrbart hatte. Mrs. Dursley war dünn und blond und hatte fast doppelt so viel Hals wie üblich, was sehr nützlich war, da sie so viel Zeit damit verbrachte, über Gartenzäune zu klettern und die Nachbarn auszuspionieren. Die Dursleys hatten einen kleinen Sohn namens Dudley, und ihrer Meinung nach gab es nirgendwo einen schöneren Jungen.

Die Dursleys hatten alles, was sie wollten, aber sie hatten auch ein Geheimnis, und ihre größte Angst war, dass jemand es entdecken würde. Sie glaubten, sie könnten es nicht ertragen, wenn jemand das mit den Potters herausfände. Mrs. Potter war Mrs. Dursleys Schwester, aber sie hatten sich seit mehreren Jahren nicht mehr gesehen; tatsächlich tat Mrs. Dursley so, als hätte sie keine Schwester, denn ihre Schwester und ihr Taugenichts von Ehemann waren so unDursleyisch, wie man nur sein konnte. Die Dursleys erschauderten bei dem Gedanken, was die Nachbarn sagen würden, wenn die Potters in der Straße auftauchten. Die Dursleys wussten, dass die Potters auch einen kleinen Sohn hatten, aber sie hatten ihn noch nie gesehen. Dieser Junge war ein weiterer guter Grund, die Potters fernzuhalten; sie wollten nicht, dass Dudley sich mit einem solchen Kind einließ.

Als Mr. und Mrs. Dursley an dem trüben, grauen Dienstag aufwachten, an dem unsere Geschichte beginnt, deutete nichts an dem wolkenverhangenen Himmel draußen darauf hin, dass bald im ganzen Land seltsame und geheimnisvolle Dinge geschehen würden. Mr. Dursley summte vor sich hin, während er seine langweiligste Krawatte für die Arbeit heraussuchte, und Mrs. Dursley plapperte fröhlich vor sich hin, während sie einen schreienden Dudley in seinen Hochstuhl zerrte.

Keiner von ihnen bemerkte einen großen Waldkauz, der am Fenster vorbeiflog.


Um halb neun nahm Mr. Dursley seine Aktentasche, küsste Mrs. Dursley auf die Wange und wollte Dudley zum Abschied küssen, verfehlte ihn aber, weil Dudley gerade einen Wutanfall hatte und sein Müsli gegen die Wände warf. "Kleiner Lümmel", gluckste Mr. Dursley, als er das Haus verließ. Er stieg in sein Auto und fuhr rückwärts aus der Einfahrt von Nummer vier.

An der Straßenecke bemerkte er das erste Anzeichen von etwas Seltsamem - eine Katze, die eine Karte las. Eine Sekunde lang begriff Mr. Dursley nicht, was er gesehen hatte - dann ruckte er mit dem Kopf herum, um noch einmal nachzusehen. Da stand eine getigerte Katze an der Ecke des Privet Drive, aber es war keine Karte in Sicht. Woran konnte er nur denken? Es muss ein Trick des Lichts gewesen sein. Mr. Dursley blinzelte und starrte die Katze an. Sie starrte zurück. Als Mr. Dursley um die Ecke und die Straße hinauf fuhr, beobachtete er die Katze in seinem Spiegel. Sie las jetzt das Schild, auf dem Privet Drive stand - nein, sie schaute auf das Schild; Katzen konnten keine Karten oder Schilder lesen. Mr. Dursley schüttelte sich ein wenig und schlug die Katze aus seinen Gedanken. Während er in Richtung Stadt fuhr, dachte er an nichts anderes als an eine große Bestellung von Bohrern, die er an diesem Tag zu bekommen hoffte.

Aber am Rande der Stadt wurden die Bohrer von etwas anderem aus seinem Kopf vertrieben. Als er im üblichen morgendlichen Stau saß, konnte er nicht umhin zu bemerken, dass eine Menge seltsam gekleideter Menschen unterwegs zu sein schienen. Leute in Umhängen. Mr. Dursley konnte Leute in komischen Kleidern nicht ausstehen - die Aufmachungen, die man an jungen Leuten sah! Er vermutete, dass dies eine dumme neue Mode war. Er trommelte mit den Fingern auf das Lenkrad und sein Blick fiel auf einen Haufen dieser komischen Leute, die ganz in der Nähe standen. Sie flüsterten aufgeregt miteinander. Mr. Dursley wurde wütend, als er sah, dass ein paar von ihnen gar nicht jung waren; dieser Mann musste älter sein als er, und er trug einen smaragdgrünen Umhang! Was für eine Frechheit von ihm! Aber dann fiel Mr. Dursley ein, dass dies wahrscheinlich ein alberner Stunt war - diese Leute sammelten offensichtlich für etwas ... ja, das würde es sein. Der Verkehr bewegte sich weiter und ein paar Minuten später kam Mr. Dursley auf dem Parkplatz der Grunnings an, seine Gedanken wieder bei den Bohrern.

Mr. Dursley saß immer mit dem Rücken zum Fenster in seinem Büro im neunten Stock. Hätte er das nicht getan, wäre es ihm an diesem Morgen vielleicht schwerer gefallen, sich auf die Bohrer zu konzentrieren. Er sah die Eulen nicht am helllichten Tag vorbeifliegen, aber die Leute unten auf der Straße sahen sie; sie zeigten auf sie und starrten mit offenem Mund, als eine Eule nach der anderen über sie hinwegflog. Die meisten von ihnen hatten noch nie eine Eule gesehen, nicht einmal bei Nacht. Mr. Dursley jedoch hatte einen ganz normalen, eulenfreien Morgen. Er brüllte fünf verschiedene Leute an. Er führte mehrere wichtige Telefongespräche und schrie noch ein bisschen mehr. Er war sehr gut gelaunt bis zur Mittagszeit, als er dachte, er würde sich die Beine vertreten und über die Straße gehen, um sich ein Brötchen in der Bäckerei zu kaufen.

Er hatte die Leute in Umhängen ganz vergessen, bis er an einer Gruppe von ihnen neben der Bäckerei vorbeikam. Er beäugte sie wütend, als er vorbeiging. Er wusste nicht, warum, aber sie machten ihn unruhig. Auch dieser Haufen tuschelte aufgeregt, und er konnte keine einzige Sammelbüchse sehen. Auf dem Rückweg an ihnen vorbei, mit einem großen Donut in der Tasche, bekam er ein paar Worte von dem mit, was sie sagten,

»Die Potters, das ist richtig, das habe ich gehört -«

»- ja, ihr Sohn, Harry -«

Mr. Dursley blieb tot stehen. Furcht überflutete ihn. Er blickte zu den Flüsterern zurück, als wollte er ihnen etwas sagen, besann sich aber eines Besseren.

Er rannte zurück über die Straße, eilte in sein Büro, schnauzte seine Sekretärin an, sie solle ihn nicht stören, griff zum Telefon und hatte fast die Nummer seiner Wohnung gewählt, als er es sich anders überlegte. Er legte den Hörer wieder auf, strich sich über den Schnurrbart und dachte ... nein, das war dumm von ihm. Potter war kein so ungewöhnlicher Name. Er war sich sicher, dass es eine Menge Leute gab, die Potter hießen und einen Sohn namens Harry hatten. Wenn er so darüber nachdachte, war er sich nicht einmal sicher, ob sein Neffe Harry hieß. Er hatte den Jungen noch nie gesehen. Vielleicht war es Harvey. Oder Harold. Es hatte keinen Sinn, Mrs. Dursley zu beunruhigen. Sie regte sich immer so auf, wenn ihre Schwester erwähnt wurde. Er nahm es ihr nicht übel - wenn er so eine Schwester gehabt hätte ... aber trotzdem, diese Leute in Umhängen ...

Es fiel ihm an diesem Nachmittag viel schwerer, sich auf die Bohrer zu konzentrieren, und als er um fünf Uhr das Gebäude verließ, war er immer noch so besorgt, dass er direkt in jemanden vor der Tür hineinlief.

»Entschuldigung«, grunzte er, als der kleine alte Mann stolperte und fast fiel. Es dauerte ein paar Sekunden, bis Mr. Dursley bemerkte, dass der Mann einen violetten Umhang trug. Er schien nicht im Geringsten verärgert darüber zu sein, dass er fast zu Boden gestoßen wurde. Im Gegenteil, sein Gesicht verzog sich zu einem breiten Lächeln und er sagte mit einer piepsigen Stimme, die die Passanten zum Staunen brachte: "Seien Sie nicht traurig, mein lieber Herr, denn nichts konnte mich heute aus der Fassung bringen! Freuen Sie sich, denn Sie-wissen-schon-wer ist endlich weg! Selbst Muggel wie Sie sollten feiern, an diesem glücklichen, glücklichen Tag!"

Und der alte Mann umarmte Mr. Dursley in der Mitte und ging davon.

Mr. Dursley stand wie angewurzelt auf der Stelle. Er war von einem völlig Fremden umarmt worden. Er dachte auch, man hätte ihn einen Muggel genannt, was auch immer das war. Er war verunsichert. Er eilte zu seinem Auto und machte sich auf den Weg nach Hause, wobei er hoffte, dass er sich die Dinge nur einbildete, was er noch nie gehofft hatte, weil er Phantasie nicht gutheißt.

Als er in die Einfahrt von Nummer vier einfuhr, war das erste, was er sah - und es verbesserte seine Stimmung nicht - die getigerte Katze, die er am Morgen entdeckt hatte. Sie saß nun auf seiner Gartenmauer. Er war sich sicher, dass es dieselbe war; sie hatte die gleiche Zeichnung um die Augen.

»Husch!«, sagte Mr. Dursley laut.

Die Katze bewegte sich nicht. Sie warf ihm nur einen strengen Blick zu. War das ein normales Katzenverhalten? fragte sich Mr. Dursley. Er versuchte, sich zusammenzureißen, und ließ sich ins Haus. Er war immer noch fest entschlossen, seiner Frau gegenüber nichts zu erwähnen.

Mrs. Dursley hatte einen schönen, normalen Tag gehabt. Sie erzählte ihm beim Abendessen alles über die Probleme von Mrs. Next Door mit ihrer Tochter und wie Dudley ein neues Wort gelernt hatte (»pfui«). Mr. Dursley versuchte, sich normal zu verhalten. Als Dudley ins Bett gebracht worden war, ging er ins Wohnzimmer, um den letzten Bericht in den Abendnachrichten zu sehen:

»Und schließlich haben Vogelbeobachter überall berichtet, dass die Eulen der Nation sich heute sehr ungewöhnlich verhalten haben. Obwohl jagen Eulen normalerweise nachts und werden kaum bei Tageslicht gesehen, wurden seit Sonnenaufgang Hunderte von Vögeln gesichtet, die in alle Richtungen fliegen. Experten sind nicht in der Lage zu erklären, warum die Eulen plötzlich ihr Schlafverhalten geändert haben.« Der Nachrichtensprecher erlaubte sich ein Grinsen. »Höchst mysteriös. Und nun, rüber zu Jim McGuffin mit dem Wetter. Wird es heute Nacht noch mehr Eulenschauer geben heute Abend, Jim?«

»Nun, Ted«, sagte der Wetterfrosch, »das weiß ich nicht, aber es sind nicht nur die Eulen, die sich heute seltsam verhalten haben. Zuschauer aus Kent, Yorkshire und Dundee haben mich angerufen, um mir mitzuteilen, dass sie statt des gestern versprochenen Regens einen Wolkenbruch mit Sternschnuppen erlebt haben! Vielleicht haben die Leute die Bonfire Night zu früh gefeiert - sie ist erst nächste Woche, Leute! Aber ich kann eine nasse Nacht heute Abend versprechen.«

Mr. Dursley saß wie erstarrt in seinem Sessel. Sternschnuppen über ganz Großbritannien? Eulen, die bei Tageslicht fliegen? Mysteriöse Menschen in Umhängen überall? Und ein Geflüster, ein Geflüster über die Potters …

Mrs. Dursley kam mit zwei Tassen Tee ins Wohnzimmer. Das war nicht gut. Er würde etwas zu ihr sagen müssen. Er räusperte sich nervös. »Äh - Petunia, Liebes - du hast in letzter Zeit nichts von deiner Schwester gehört, nicht wahr?«

Wie er erwartet hatte, sah Mrs. Dursley schockiert und wütend aus. Immerhin tat sie normalerweise so, als hätte sie keine Schwester.

»Nein«, sagte sie scharf. »Warum?«

»Komische Sachen in den Nachrichten«, murmelte Mr. Dursley. »Eulen ... Sternschnuppen ... und es waren heute viele komisch aussehende Leute in der Stadt ...«

»Und?«, schnauzte Mrs. Dursley.

"Nun, ich dachte nur... vielleicht... hat es etwas mit... du weißt schon... ihrem Publikum zu tun."

Mrs. Dursley nippte mit zusammengepressten Lippen an ihrem Tee. Mr. Dursley überlegte, ob er es wagen sollte, ihr zu sagen, dass er den Namen »Potter« gehört hatte. Er entschied, dass er es nicht wagte. Stattdessen sagte er so beiläufig, wie er konnte: »Ihr Sohn - er wäre jetzt ungefähr in Dudleys Alter, nicht wahr?«

»Ich nehme es an«, sagte Mrs. Dursley steif.

»Wie heißt er noch mal? Howard, nicht wahr?«

»Harry. Ein hässlicher, gewöhnlicher Name, wenn Sie mich fragen.«

»Oh, ja«, sagte Mr. Dursley, und sein Herz sank schrecklich. »Ja, ich bin ganz Ihrer Meinung.«

Er sagte kein weiteres Wort zu diesem Thema, als sie nach oben ins Bett gingen. Während Mrs. Dursley im Badezimmer war, schlich Mr. Dursley zum Schlafzimmerfenster und spähte hinunter in den Vorgarten. Die Katze war immer noch da. Sie starrte den Ligusterweg hinunter, als ob sie auf etwas warten würde.

Bildete er sich Dinge ein? Könnte das alles etwas mit den Potters zu tun haben? Wenn ja ... wenn herauskäme, dass sie mit einem Paar verwandt waren - nun, er glaubte nicht, dass er das ertragen könnte.

Die Dursleys gingen ins Bett. Mrs. Dursley schlief schnell ein, aber Mr. Dursley lag wach und dachte über alles nach. Sein letzter, bevor er einschlief, war der Gedanke, dass, selbst wenn die Potters etwas damit zu tun hätten, sie keinen Grund hätten, sich ihm und Mrs. Dursley zu nähern. Die Potters wussten sehr wohl, was er und Petunia über sie und ihresgleichen dachten. ... Er konnte sich nicht vorstellen, wie er wie er und Petunia in irgendetwas verwickelt werden konnten, was vor sich ging. Er gähnte und drehte sich um. Es konnte sie nicht betreffen. ...

Wie sehr er sich doch geirrt hat.

Mr. Dursley mochte in einen unruhigen Schlaf abdriften, aber die Katze an der Wand draußen zeigte keine Anzeichen von Schläfrigkeit. Sie saß so still wie eine Statue, die Augen starr auf die hintere Ecke des Ligusterwegs gerichtet. Sie zitterte nicht einmal, als in der nächsten Straße eine Autotür zuschlug, und auch nicht, als zwei Eulen über sie hinwegflogen. Tatsächlich war es fast Mitternacht, bevor sich die Katze überhaupt bewegte.

Ein Mann erschien an der Ecke, die die Katze beobachtet hatte, erschien so plötzlich und lautlos, dass man hätte meinen können, er sei gerade aus dem Boden aufgetaucht. Der Schwanz der Katze zuckte und ihre Augen verengten sich.

So einen Mann hatte man am Privet Drive noch nie gesehen. Er war groß, dünn und sehr alt, nach dem Silber seiner Haare und seines Bartes zu urteilen, die beide lang genug waren, um in seinen Gürtel gesteckt zu werden. Er trug ein langes Gewand, einen purpurnen Umhang, der den Boden bedeckte, und hochhackige, geschnallte Stiefel. Seine blauen Augen waren hell, leuchtend und funkelten hinter einer Halbmondbrille, und seine Nase war sehr lang und krumm, als wäre sie mindestens zweimal gebrochen worden. Der Name dieses Mannes war Albus Dumbledore.

Albus Dumbledore schien nicht zu merken, dass er gerade in einer Straße angekommen war, in der alles, von seinem Namen bis zu seinen Stiefeln, unwillkommen war. Er war damit beschäftigt, in seinem Umhang zu kramen und nach etwas zu suchen. Aber er schien zu merken, dass er beobachtet wurde, denn er blickte plötzlich zu der Katze auf, die ihn immer noch vom anderen Ende der Straße anstarrte. Aus irgendeinem Grund schien ihn der Anblick der Katze zu amüsieren. Er gluckste und murmelte: "Ich hätte es wissen müssen."

Er fand, was er suchte, in seiner Innentasche. Es schien ein silberner Zigarettenanzünder zu sein. Er schnippte es auf, hielt es in die Luft und klickte es an. Die nächstgelegene Straßenlaterne erlosch mit einem kleinen Knall. Er klickte erneut - die nächste Lampe flackerte in die Dunkelheit. Zwölfmal klickte er auf den Put Outer, bis die einzigen Lichter auf der ganzen Straße nur noch zwei winzige Nadelstiche in der Ferne waren, die die Augen der Katze waren, die ihn beobachtete. Wenn jetzt jemand aus dem Fenster sah, selbst die perlenäugige Mrs. Dursley, würde er nichts könnten sie nichts von dem sehen, was unten auf dem Bürgersteig geschah. Dumbledore steckte den Put-Outer zurück in seinen Umhang und machte sich auf den Weg zur Nummer 4, wo er sich auf die Mauer neben der Katze setzte. Er sah sie nicht an, aber nach einem Moment sprach er zu ihr.

»Schön, Sie hier zu sehen, Professor McGonagall.«

Er drehte sich um, um den Tabby anzulächeln, aber der war schon weg. Stattdessen lächelte er eine ziemlich streng aussehende Frau an, die eine quadratische Brille trug, die genau die Form der Markierungen hatte, die die Katze um ihre Augen hatte. Auch sie trug einen Umhang, einen smaragdgrünen. Ihr schwarzes Haar war zu einem engen Dutt gebunden. Sie sah deutlich verärgert aus.

»Woher wussten Sie, dass ich es war?«, fragte sie.

»Mein lieber Professor, ich habe noch nie eine Katze so steif sitzen sehen.«

»Sie wären steif, wenn Sie den ganzen Tag auf einer Ziegelmauer gesessen hätten«, sagte Professor McGonagall.

»Den ganzen Tag? Wo Sie doch hätten feiern können? Ich muss auf meinem Weg hierher an einem Dutzend Festen und Partys vorbeigekommen sein.« 

Professor McGonagall schniefte wütend.

»Oh ja, alle feiern, das stimmt«, sagte sie ungeduldig. »Man sollte meinen, sie wären ein bisschen vorsichtiger, aber nein - sogar die Muggel haben gemerkt, dass etwas los ist. Es war in ihren Nachrichten.« Sie ruckte mit dem Kopf zum dunklen Wohnzimmerfenster der Dursleys zurück. »Ich habe es gehört. Schwärme von Eulen ... Sternschnuppen. ... Na ja, die sind ja nicht ganz dumm. Sie waren verpflichtet, etwas zu bemerken. Sternschnuppen unten in Kent - ich wette, das war Dedalus Diggle. Er hatte nie viel Verstand.«

»Du kannst es ihnen nicht verübeln«, sagte Dumbledore sanft. »Wir hatten elf Jahre lang kaum etwas zu feiern.«