-ade (pl. -n)
die Brgade, die Limonade, die Olympiade

-age (pl. -n)
die Sabotage, die Persiflage, die Etage

-ant (weak)
der Demonstrant, der Elefant, der Konsonant, der Diamant

-anz (pl. -en)
die Arroganz, die Discrepanz, die Resonanz

-ar (= person) (pl. -e)
der Bibliothekar, der Missionar, der Kommentar
der Jaguar, der Januar
das Iinventar, das Mobiliar, das Glossar, das Formular

-är (= person) (pl. -e)
der Legionär, der Millionär
das Millitär

-at (= person) (weak)
der Demokrat, der Kandidat, der Soldat, der Adressat
der Automat, 
not weak
der Apparat, der Salat, der Spinat, der Muskat, der Passat, der Senat
das Internat, das Konsulat, das Transplanat, das Telefonat, das Quadrat, das Resultat, das Format, das Attentat

-chen (pl. same)
das Kaninchen, das Kätzchen

-ei (-elei, -erei) (pl. -en)
die Kartei, die Nörgelei, die Kellerei, dei Meuterei

-ent (weak)
der Student, der Dirigent
not weak
der Akzent, der Orient
das Transparent, das Kontingent, das Äquivalent

-enz (pl. -en)
die Tendenz, die Frequenz

-er (from verb) (pl. same)
der Schneider, der Angeber, der Rechner

-heit (pl. -en)
die Schönheit, die Menschheit

-ie (pl. -n)
die Chemie, die Phobie

-ik (pl. -en)
die Informatik, die Technick, die Romanik
exceptions:
der Atlantik, der Pazifik, der Katholik

-in (pl. -nen)
die Journalistin, dien Füchsin

-ion (pl. -en)
die Nation, die Kommission

-ismus (pl. -ismen)
der Sozialismus, der Sadismus

-ist (weak)
der Journalist, der Spezialist

-ität (pl. -en)
die Aggresivität, die Universität

-keit (pl. -en)
die Einigkeit, die Dankbarkeit

-ling (pl. -e)
der Lehrling, der Prüfling

-ma (pl. -men)
das Thema, das Prisma

-ment (pl. -e)
das Dokument, das Moment (factor)

-or (pl. -en)
der Professor, der Sektor

-schaft (pl. -en)
die Gewerkschaft, die Leidenschaft

-tum
das Heldentum, das Unternehmertum

-um (pl. varies)
das Zentrum, das Maximum

-ung (pl. -en)
die Hoffnung, die Regierung

-ur (pl. -en)
die Natur, die Fraktur

-us (pl. varies)
der Rhythmus, der Zirkus

========================================================

Weak nouns, also called masculine n-nouns, are a group of masculine nouns in German that have a special declension. In addition to inflecting their article, these nouns themselves add an -en or -n ending (-n if the noun already ends in -e) in every case and number except the nominative singular.

Case		Singular		Plural
Nominative	der Student		die Studenten
Accusative	den Studenten	die Studenten
Genitive	des Studenten	der Studenten
Dative		dem Studenten	den Studenten

